日常会议记录碎片：
关于影响客感行为的通报批评

近期，经调查核实，上东店长孟令军在运营管理中出现了影响客感的管理行为，店面经理为完成当日礼炮任务，后半夜给客人发信息后自行刷客人储值卡结算礼炮，这种行为不仅损害了客户的利益，也会对公司的声誉造成负面影响。

公司一直强调客户至上，秉持着为客户提供优质服务的理念开展业务。然而此次伤客行为严重违背了公司的价值观和服务宗旨，破坏了公司与客户之间长期建立的信任关系。

为严肃纪律，经公司研究决定，对孟令军予以通报批评，希望全体员工能以此为戒，深刻认识到维护客户关系的重要性，在今后的工作中严格遵守公司规定，避免类似事件再次发生。

                      总经办


2月24日：
1、财务佟总那边推进软件升级，用友方给出报价12800，财务总找我商议，我看只是加了多组织管理和合并报表，就是统一数据采集，因此我找了杨波和小解咨询这个事情是否需要，小解和杨波回复暂时不着急。2、小解和杨波说第一次架构已规划出，今天下午我们仨先对接一下，他们要先给我讲一下再继续完善和补充，然后再推荐给您。3、几个主播被选，等您回来定一下。4、明天、后天晚上继续礼仪培训。5、晨宇陈列采购说想找个广告公司出图，将设想展示，我没让找广告公司，找的王恕跟采购对接。

 洗手间备品、包房备品、第三方备品、工装、布置、活动备品

原有备品（暂定使用）、陆续更换、全面更换、维修率； （做个参考对比）

边柜、衣架、中途推销导购车、推车；   大包酒柜、小包导购车， 增加展示面、能进包房。

必买品：有没有、品牌是否一致、成本、单提、进套餐
Top20 ktv

各店品的规格； 品类基础、提成基础；
质量不高，进价过高； 普及率 ，潮玩

娃娃 找源头；

公司的标准：落地成像；

工装调整完毕； 所有工种的； 经理+员工； 果盘师、厨师有健康证； 春节备货：鸭货、辣货各店情况表；过年提货给各店面出标准；

市调的产品，隆美荔园的品； 刀旗、灯光、货架、动态循环（价格签、电视）物品、  标准：谁负责陈列； 陈列和礼仪可以找外援； 卓展和太阳树的陈列师； 2-3个陈列师；

花束的标准（参照物小红书） 成本 陈列 根据销量看任务； 
礼炮、花束、娃娃、参泉；  

参照物混乱，干果、饮料、酒水，现有什么？最高值是多少？（品类的数量减少）娃娃也要编上型号，哪个卖的好，哪个卖的不好。 
分类出现的问题：分女士酒，标签不够。 干果、食品、口味和对应人群分类；
标签决定替换是否合理
集采表：分类、做使用标签、品类标签，寻找替品；找替品不要迅速下架，第一步全部更换，第二步逐步替换； 器皿是陆续更换的，需要有衬托用的。 陆续更换里出主推项， 都保留但是主推，爆米花全部下架只推那个。

市场指导： 超市商品化，超市调研，辣条卖的好，主流商品没有，还没有进套餐。客人选择的时候没有亲和力，主流商品价格透明，既有主流商品的陈列，还有替换产品的补充；  不了解主流产品     

干中学；   对品味、好看和价格； 

各店面基本信息表；
马桶刷升级、 工装——表、领夹麦、一次性手套。
亚克力易损更换：需要的配件和易损点对接好， 统一尺寸和样式，面、帮、灯、字和底座、充电、胶； 蔡总负责、李波共同处理；  厂家的零件备货，自己万能工修。

举牌：四人一组每人一字，一人四字，气氛的；  一个个的一组组的；主推； 

一个人管俩群，vip不进群；   拖尾花升级 A/B版    龙舟架子   安达、晨宇取消；
 明年加边柜；       房间四个角喷花    大包俩、小包一个；

雪糕柜统一，自采集成；     

香槟没配香槟杯； 
  
干果盒、自带包装的、果皮桶、一次性手套；  
提高品质和客感的东西该做必须要做，市场培养必须有，关键时期才能收割；

没钱还是以旧换新；  不卖怎么保证使用率；  下酒菜品的试用；




2-25物品的互联：
蛋糕车、抢台车、中途服务、维护、礼炮品的使用频次，出几次和出的区域对不对。短平快加频次；
物理空间的改造；
果盘、蛋糕车、举牌、抢台车、中途服务车、家私柜、香槟系列/杯； 赠香槟有仪式感，好马配好鞍；

预警机制，店面各项没动起来。 没巡查点、该出现的没出现，提醒店长和总部；

美团调研；学习魅和置顶；

调研、统计和分析报告； 美团对应每天的场次和消费报告；

美团长期使用客户，进私域，升级大众点评客户。

高端机-替代品；

采购：店面需求，选品、入库， 调研，统一归类，动销观察，店面陈列，分类的归类。超市、出库、店面对接问题大的导向。 
没研究问题的产生，不管线乱不乱，没有大的思路。

货、盘、陈列逻辑的统一，出一个方法论。底层人民的了解，向下兼容难，浑水摸鱼，胡搅蛮缠。

店面的方法论和搜索，核心产品哪里采。

核心物品都是代工，商品都可以溯源。

品牌加价率是卖不动的，超市定位、调性。 知名品牌主打商品的代替品，高仿品。 适合所有场景。  方法论、不停的搜索更换。

不提、不买、不摆——对应销售少、摆的乱。
加价率、进套餐、团购、最佳搭配物品是什么，适合什么样的客群和场次；

搭配分类

海康摄像头  每个店的基本情况

智能超市必须加数字孪生，有序的搭配和推销；

搭建、试点、成本、销售。

逻辑：相对好、不落后、干中学

各店面

1、松原二店：

     营业时间11点，11点到14点之间，只有一个经理带一个服务生做维护和服务；
     店长和店长助理上班时间一致：下午14:00；
     店长助理刘立柱负责V区，全是中小包，翻台率最高的区域？
     保洁分区：一周一倒班；
     其余经理和服务生17:00上班，日场高峰台次16点30左右，日均值24台次；
     
2、
     鸡西：
      经理滕林白班11点上班，黄金场20:00以后上三楼主维护；
      导购1名负责日常维护；
      服务生1名负责日常服务+超市导购； 其余服务生18点上班；
      保洁未分区域；
      日场高峰台次16点多，均值33台次；
      店长和店长助理上班时间一致，均是14:00
      
3、榆树：
       营业时间10点，一个经理、部长及服务生主做维护和服务；
       14:00加一名服务生做服务；
       迎宾14:00上班；
       保洁外包；

       营业报表+总批次；
     
        
 4、通化：
        白天12点开始：经理刘博主维护+1个服务生主服务；
         14点加1个部长2个服务生；
         15点加1个部长主服务；
         日场高峰时刻是下午16:20左右；
         18点各区域均分配组长维护+服务生服务

         

25-5-26
数据对比：
5-20日：
1、批次、批单、办卡维护、团队建设、超市组成；
2、通辽当地美团达成协议（前提是有私域），底价38起，扣点比其他店面低；5-7%，

松原一有团购+私域，通辽只有团购；
通辽、通化，包房数超过50的包房，必须有私域托底。

画像、来源、维护、通道、维护；

3、客流最好是陆续上人，松原一对比通辽，上东对比过去，服务感受好，有序翻台。

4、（通辽）拓新能力降低；  储值卡周转问题。
5、客情、销售单价、赠送都合理。消费额高、转卡不高就相对合理。进口（客情、维护、办卡储值设定、团购转化）-出口（物品单价、赠送比值、客情服务）一致。
6、卡赠送比去年多，赠送、价格、消费锚点失衡；客情没有去年好，物品单价的价格、赠送销售的失衡和客情；
7、转卡低续卡就低，转卡低续卡高，就出现埋卡。
8、每个销售类别的单价和加价率
9、超市、人工、卡转卡率、酒水、批次、包房费、私域、维护没跟上；


5-26日记录
1、晚高峰时间应该提前；属于理想空包率；参照某个节假日和高应收时的时刻；满的越快、翻台越高、挣得越多；

2、根据时间知道周一到周四与周末的时间差，周一到周四不上台了，周末陆续上台，之前的台就慢，都需要用团购、私域、陌拜、大客户预约、订台的量做好控房和增加批次。

3、重点参照日场最高峰时刻；

4、团购对应的复购（超市盘）、对应的储值活动和对应的场次空包；
（咱们的数据不能对外）；团购、私域、储值活动；
团购来的客户有没有对应的复购、复购到一定的额度是否有储值、场次空包没有解决。

同时、私域的客户补充空包率；
团购客人和储值客人直接转化关系；

采购工作：
找新品的逻辑：
首先看目前的主流产品，一切围绕口味、包装；酸、辣、甜、香、小包装品；
包装的大小和尺寸； 

鸭子飞了、酸奶、栗子、瓜子； 花生坚持卖的比较好的，差不多的就要看，哪些是卖的；
主流的品必须要有； 
哪些主卖、新品爆火的进试吃；
品牌和替代品；

干果包装、规格、品类、包装袋；器皿定样（自己生产）；

杯子、杯托、冰架、冰桶、麦克风架、酒槽、杯垫、纸抽盒、筛盅、龙头、礼炮；

套餐9宫格； 自封的；

三吃干活盘；（锅巴、妙脆角、猫耳朵（薯片））

吧员好盘货、好操作； 

5、酒水质量提升、ktv并到一场次里； 餐带k； 热串、冷荤； 

名称统一、规格统一、分类统一、单价各店自定、提成、是否进团购和套餐、陈列；
赠送果盘、销售果盘 （日场、晚场、午夜场）6个系列；


再调整的：新品、oem品，先保留后O

酸奶、毛肚、龙虾尾、凤梨、

续卡率变成考核项；
5
雪糕：冰、奶、果、柜、盒



25-6-8日：

核心任务：订台、办卡、单提；项目过高、过多都不合理；
毛利率、复购、搭配；

超市、器皿、果盘；单点单提、核心任务：
二次任务、人效
维修、礼仪仪表、充电宝、破损；

6-9日：
售卖：
拥挤、不连续；，层次不分明、颜色不连续，整体拥挤。成本偏高；荔枝半皮；荔枝洗干净；
好看、量足、好水果、新鲜；
西瓜把边放，多放一些；

香蕉、苹果、桔子、梨和哈密瓜；（不能用的） 
好水果：山竹、红心火龙果、小柿子、荔枝、晴王、杨梅、桂圆；蓝莓、红心柚子；
杨梅、颜色和形状；樱桃、草莓、山竹、荔枝；

片状规则性紧密摆放；
在满足标准的情况下，尽量造价低，而不是为了造价低而满足标准；

偷巧：西瓜的占比、花、黄瓜。


5-28日：

1、抽调一人协助整理商品盘，目标2-3日内解决商品名称统一问题；工作进度：一下午就把上东和晨宇所有商品照片建档完毕；剩下的是调整系统工作。
2、店面以往维修登记记录无法判断店面维修是否细节到位，现要求店面的文员每天抽检包房（以一周抽遍所有包房为标准检查，以客人角度检查包房，重点观察灯光、台面、沙发、卫生间、门把手等细节问题）
3、口香糖问题：2月份商品盘中有口香糖销售的只有上东、晨宇和松原一店，3月份开始各店面陆续增加此商品，通化店面没有增加，此品一直没有。 问题：分析商品盘的时候多次提过通化或其他店面商品少的问题，但是是否进货还是店面自主，公司没有要求各店面必须增加什么商品。现随着品类、品名的确定，已要求采购部根据商品盘实际情况调整各店面销售品。
数据未提醒采购是数据部门问题、采购部未要求店面采购是采购部问题，店面不执行是店面问题（责任划分）
4、店面人员任务额、单提、卡提成、超市提成等均统计完毕；最终将数据落实到个人，结合他的区域及工作动线，建立个人数据盘。
5、朋友圈检查一直是店面文员在做，没有按要求的直接做了当月奖惩，现要求店面文员将检查记录提供总部，总部抽查。
6、软环境检查群今日起开始恢复检查。
7、续卡、订台和储值卡办卡之间的关联问题，需要测试数据是否正确及逻辑合理。
8、以下为商品加价0.8元各店面超市实际收入的增加测算：



1、果盘的核心是分餐，销售越多，客情越好；基础服务（毛巾）和中途服务（果盘），提供仪式感和氛围
2、采购水果的售后由店面出纳付款时直接扣除水果损耗金额，而不是采购负责售后；
3、店面果盘样式只允许6种，现在改进的进度非常满，采购没有主导性。


4、充电宝后台可以看到各位置区域收益率，是否满载或者空载、是否出现客人想借而无宝的情况、或其他经营异常数据，对后台数据的监督可以进一步规范店面，使布局和设备投放更合理，收益最大化。


6-12礼仪会议内容：

1、检查过程中管理人员的问题怎么算？上东门口大堂经理裙装太短，多次提醒无用；
2、降低上东迎宾指引问题检查，扣分太多，容易打消员工积极性。上东上周区域有进行轮换，需注意区域扣分。
3、上东培训的时候没有管理层或者区域管理人员跟着，本月两次培训都只是员工听，无法保证转训的落实。晨宇培训的时候店长、经理、督导至少有一位在，培训过程中的笔记记录也细致，第二天开始就有转训。
4、上东大推车的噪音问题，装酒后推动就有噪音。（准备跟采购下店检查一下问题）
5、管理人员在什么地方可以看手机，建议规定电梯正门口不能看手机，所有人员在现场必须以现场客户接待为首要任务。
6、酒水饮料小食的摆放细节，老师有培训购物车内部物品的摆放与拿取礼仪。
7、包房食品的摆放是否需要讲解？（准备结合本次更换器皿跟老师碰一下摆放礼仪和话术）
公司建议：
1、问候、问号的时候语气语调有活动、不突兀，希望老师对现在的方式进行调整并加强培训
2、包房中途服务和水果分餐话术及流程，希望老师结合餐饮礼仪标准给予指导。

水果：
1、无论用什么水果组成，几何图形，三角有锐角圆形要丰满；形状不规则和标准是产生不新鲜感、不值钱；
  
风幕柜、酒柜都是小价格签；干果柜用大价格签；  小价格签按比例扩大一圈；



维护人员基本画像：
1、维护：量、赠送量、赠送方式、赠送价值、入职时间
2、客户数量 （消费、续卡周期）
3、办卡数量（级别）、续卡和周转率 
4、陌拜、私域
5、全员矩阵
6、（特殊技能）

店面画像：
1、多少个维护人员；
2、每个人员的维护数据盘；
3、横向对比

店面部门化、公司中心化；

以松原为基准对比各店面；


店面招聘
巡台：店长和排名布阵，区域、动态巡台、每个工种的动态巡台的内容和工作事项结合进去女；
总结出来，拿榜样和最高标准；

人才数据：
入职时间、试岗开始、培训、演练、考核、后勤保障、晋级；师傅是谁。对应的培训资料，讲框架、讲数据。
从使用到流失、核心的维护。
保洁、后勤、服务、主持人；
一进门的情绪调动，只有情绪调动起来才能不理智的消费， 过去是一点情绪现在需要一堆情绪，迅速调动情绪，客人才能冲动型消费，不调动情绪消费就很理智，给足情绪的连锁反应是能让客人流连忘返， 没有流连忘返就不是当地娱乐行业的第一选择和唯一选择，想成为第一和唯一反推就得提供情绪，调动情绪。  市场变化就在这，市场在萎缩而不是在变大。

灯光、音乐、仪容仪表；
提气、氛围组（热情奔放、声音洪亮）、女生：作用，等于让客人提气，穿件好衣服、开辆好车。
提气的东西：工装、妆容、礼仪； 员工的热情度。  
超市服务：多人陪同，让客人花10元都有面子，陪同不仅是为了点单，是让客人花钱的前提下感觉有面子，有那种显摆出来的感觉。
基础服务：物件摆放（摆台）、嘘寒问暖（温度、灯光、音响满意不、对包房是否满意）、有序服务
中途服务：清台、礼仪、话术
礼炮：消费主题、祝请人和被请人；不同的主题有不同的切入时间、仪式和话术；
送客：离店后的嘘寒问暖、上车、代驾、到家之后的问候
整体过程中的队伍建设、细节、热情、真诚、极致；
排兵布阵：考虑到协同作战，服务质量共同提高，明确责任及提成任务（首接待服务制度）。
语速：慢条斯语、稳当；年轻化是优势、干净、衣照得体、稳住架；礼仪培训
仪容仪表、礼仪规范、腰杆挺直、语速放缓、眼神坚定；


1、空包率25年同期降低，3月同期变化不大，4月同期降低了4%
2、翻台率同比提高0.6%
3、3月储值收入同比降低14%，4月提高4%，5月截止到13日降低20%，本月还需努力；
4、吃卡率提高较大，加大了卡周转的力度，但是储值卡的销售并没有跟上。
5、4月营收是同比增长，3月、5月略有降低，团购收入同比也是略有降低；
6、客单及团购客单同比均降低；
7、团购批次同比增长远大于实际批次增长，容易持续拉低客单，需稳定储值客户回店

结论：团购客户增长迅速，使得包房利用率提高，空包率下降，但同时拉低客单价。
吃卡率同比增长较大，但与储值同比增长不匹配，因此营收没有同比提高，甚至降低。
5月截止到13日，再次加大了团购客流力度，若无法有效转化，5月营收业绩同比也有可能降低。



今日工作：

1、锡盟菜品单点排名，看销量看率
2、锡盟团购日场、晚场、午夜场的客单价
3、商品盘： 
       1）现有干果、下酒菜（海蜇丝、明太鱼、鸭货）、干果拼盘的销量和利润
       2）主卖五项+关联酒水
       3）商品top10
       4）赠送品，不能赠送利润品及主卖品
4、礼炮——监控查三道岗
            主要查看大客户接待是否下楼迎接、进包房、送祝福是否有礼炮欢迎。
              问题：系统没有大客户标识。
              可行方法：1）系统中大额卡消费客人到店的接待流程
                                 2）让店面人员统计大客户到店的时间；
5、各店面订台维护人员不够，现通知各店按如下标准执行：
       大店10人，小店6人（参考松原一店）
6、礼仪对接，希望礼仪老师利用培训或其他科学方法为店面塑造生机，做到一下三点：
       1）仪容仪表
        2）店面运营形容规范
        3）塑造并植入精神文明，让员工眼神有光，整个店面氛围热烈而非木讷或死气沉沉。
7、继续与李文军整理话场景培训话术。
6-15

大客户：摘标签【政策解读：不允许任何公职人员到高端餐饮及高端娱乐场所】

公司自救方式如下：
1、开篝火旁民谣集
     选址： 600-1000平，地级市，黑龙江和吉林为主，符合几点：必须要地点好，有户外空间。符合带餐、造景。
     

2、通化不扩建，只能升级改造；
     升级：灯光、一楼、超市、器皿；
     改造： 正常的维修项，精修。
3、安达停止；

4、佳木斯可以扩建，包房类型做不了团购。


5、摘标签，所有店面重新宣传贫、平民；

      所有店面：宣传和特价；主打超市平价、绿色健康、套餐特惠；小客户能来，大客户可能来；

6、裁员、降薪、降房费、降水电；
     优先是系统；目前待客量的配置；能用钟点工就用，卫生用小时工； 
     重新调整工资表；  目前餐饮比咱们萎缩更坏，失业率更高；
     降房费：松原一二、通辽——马总
                    榆树——波哥、长春一摸底对标四楼五楼、上东（物业、水电和房费）
                   
                    
7、猛做日场——客群都是学生，1）零食2）水果捞（含冰杯）店面销售和对外销售；3）酸奶  4）雪糕
       零食：全家桶跟套餐无关的； 18一份，成本1-5元；散装集成 1品质2成本3宣传；
       水果捞：市场主流水果捞；冰杯、饮料 质量、品牌必须好，拼成本控制、外包装是核心； 

8、坚决带餐；
      钱峰+西餐简餐，标准化作业、品质、成本卡、5S


9、重新轮价格，只卖小瓶酒；

     重新下调酒价、食品价；

办卡——积分；

桶：品牌、品质、数据好的，压成本；差价和包装
Oem  为了日常销售； 向外输出、品质

新品推不出去，习惯性卖瓜子； 
新品拿出来销售，市场主流产品（通过主播和商家频频调研，谁是零食头部主播，看品牌和价格，定期进口超市看哪些卖的好、主陈列、问厂家、试吃。）。 试吃、货品到货周期、包装改革（通过包装提调性、找差价）、定价、集成（几袋组成、选择什么包装袋）、陈列、提成；、数据不观察（优先观察新品销售情况）；
 新品推出给店面，需要系统（价格、陈列、提成、话术）给店面提供。
核心产品：奶茶、蛋糕类

品牌托底，客群清晰、有渠道、打爆宣传；宣传和品质，结合品牌就是盈利点；
必须高颜值包装、便捷性
宣传点： 情绪价值、社交属性、健康、新奇特
辣、酸奶/吐司、干果、薯片/甜食、雪糕； 
核心在于 “成瘾性口味+高颜值+社交属性” 。品牌需结合 健康趋势、地方特色、新奇特体验 ，并通过 社交媒体种草+直播带货 加速爆火。


与元宝类Ai对话时、名称标准化，渠道扩展化、 继续深度交流。

蜜雪冰城冰杯：包装优化、杯子的尺寸的样式及选择、长效对应的运输器皿、不易化、冰本身的颜值、搭配品牌小瓶酒、兑养乐多、乌龙茶等饮料；

水果捞，所有配料要好的。 先拼品质后拼价格。

系统和数据 ，系统里的保留，其余优化；
系统的做，不能只做点。









6-16

数据和人才：所有工种的工资、提成、工时、工作内容（含保洁、厨师）

1、新品为什么不上
2、老品为什么不下
3、套餐和储值的成本控制
4、新品为什么销售不好
售价、定价、陈列、提成、话术

包装顺序：
12345 桶和包装袋；

包装桶和袋、食品、食品单价和差价、网络销售

试吃新品；水果捞对应的平替包装、小酒伴——含包装

冰杯系列； 杯子、冰块、制冰机

提高品质；

台面物品：

杯子托、果盘架子、麦克风架、杯架、冰桶+夹子、杯子、纸抽盒、酒盒、台花、分果盘盒、
骰盅+骰粒、杯盖、果叉桶、垃圾桶、果盘分餐盘、毛巾、毛巾托、毛巾夹、小食品三件套

附属品： 不干胶贴、杯子贴

优化小海鲜——直接食用；【八爪、龙虾尾、鲍鱼、花蛤肉、6种？】
小龙虾，4月份到9月份，蒜蓉和麻辣结合“我有一池虾”，自我操作，每年的价格取最低；

OEM 大袋变小袋、包装升级、桶装（矮和高） 涉及到自封列表看进度； 

桶装：高：芥末豆、五彩花生豆、花生米
           矮：鱿鱼条、脆虾、鱿鱼丝

袋： 干果袋：开心果、杏仁、巴旦木、松子、碧根果、腰果
         拉环袋：鸭子飞了和罗小懒系列、（零食O出来的）
平替辣小鸭：风干鸭脖、鸭肠；

干果拼盘和果脯拼盘；  8寸盘子-干果，35cm-果盘盘子；
25cm小果盘   【发光果盘架、龙舟果盘架取消】

打扫工具列表（水房和库房）

公共区域用品【重点】（含维修用品、洗手间备品、举牌、神龙套、蛋糕车、礼炮车、中途服务车、试吃车、家私柜、充电宝、充电电池、香槟架、超市陈列、水果间陈列、吧台陈列）——道具、备品、陈列

灯  区域（天、地、棚）类型、进价、维修期、保修期、品牌；（整体照度、色温）综合评价性价比；

备品——日场耗损为单位；

备品、

员工工装（耳机、胸牌） 员工配置、经理配置、店长配置——衬衫；
胸牌——固定住；耳机——信号 接收范围


以上列为使用场景、图片、使用说明、通用版（库管、数据、财务、采购、店面、督导统一）

雪糕品上架和售卖的情况；
生日布置——微信小红书


动销看陈列、提成和毛利；如何实现利润最大化；

下架品、上架品、陈列、提成、单提和储值关系；

鸭肠-替品（伴随）看市场反馈再替换；
酸奶——通化平替？陈列学习上东和包装等采购反馈；
陈列、试吃、单提；
单提逻辑：货品、价格高低、与储值卡的关系；
3次机会：销售、中途服务、客单增加促进办卡（优惠锚点）爆卡算任务不算提成；






 









6-23

1、各店面执照年检提前一个月预警。
2、掐编制、总支出、岗位编制、区域编制，反差；
3、对标营业额、台数、日场晚场物业场分台数；销售额与在职人员关联；
     试岗不占编制；不能混淆视听，掐工资、区域、岗位；
4、提成：看单点单提的变化，是增项还是缩小，核定销量的变化。
5、电费的单价、规定是否变化，否则就是管理漏洞；
6、拿利润表看人工、电费、成本项目；重点看法库、鸡西、安达（同等物业类型）、通化；


参会人员：
松原一李文军、松原二张哲、孙洪亮、刘立柱、锡盟李国生；

1、近期李文军道心不稳，松原地区做酒馆势在必行。
2、以点到线，不停的倒带，回溯过去的历程，有几次决策失误，哈尔滨选址、榆树选择，这次松原地区做酒馆，方向是正确的，因政策对ktv有影响。2松原一楼下做民谣集， 松原一二在当地产值上千，10年的千万店被一个月的百万店冲击 ，所以要做，而且要做好。
3、拓展市场怎么安内，李文军的工作节奏不能乱。今天开会在座的人，都以李文军为首，学你的好很难，学你的坏极快，精神偶像都这样，我理所应当就这样。节奏不能乱，做买卖开长线，不开酒馆三个月也有可能有变化。
4、松原二张哲，不想去松原二当店长，伤公司三件事儿，榆树翻过错误，晨宇没成长起来，去松原二心不静，公司不欠张哲， 到松原二后感冒、发烧、通风，轻伤不下火线，完全取决你的责任心。每次开学都发烧，我相信相信的力量，去了不得劲儿，心不静、不安，一定会犯病，心静虽然不能保证不生病，但是保证不下火线。前提就是你要认可这个地点，这个工作。一切以事实为依据，以自身需求为依据，你的工作，安身立命的根本。大家真诚些，不要即当又立。
5、精神偶像说，张哲表态了，最终看表现。松原二白班什么样、晚班什么样，全力辅佐张哲完成工作任务，而不是自暴自弃、拆台，而不是各自为营。一二店互动特别小。
6、为什么在松原吃亏，松原一发现的问题和吉林发现的问题，是没有眼界。 选址：k歌、唱歌、买酒；明晃晃的丢了，没了。选址第一永远是地点；

前期拼地点，后期拼运营；

当时一楼二楼找过多少次都没干，痛定思痛怎么解决，松原市场必须要生存下去，因此加民谣集酒馆、台球，明年就是楼顶天空吧。加这些为了什么，是生存和发展，而不是被动的打下去。 蚂蚁搬到大象的问题不能再出现了。

一店二店的互动，辅佐好店长，私域必须要维护好，成为松原的娱乐综合体，大环境、消费降级、市场变化的要求，现在必须要这么做的。

危险、辉煌的时期，但是是哪面，就要看各位，四个字乘风破浪。 逆风而行是否能稳住，能否理智的看待问题，即不理智又不认真。好在李波即使找到合适的地点，结果一定能赢，但是就看赢的多快。

松原二店的人要稳住，你们还能走的更好。 国生，锡盟你是店长，不是傀儡皇帝。3万的提成是你自己的，这个店面老霍说了算，本末倒置。后厨有啥解决不了的，到现在团结不了。


锡盟做直播做的很好，同行过来了。这时候就是拼战了，拼质量、方式方法和投入，而不是过去没有现在有。优在哪？技术、流量的投入、拼主播的质量，毫无疑问的事儿，第四拼思域，互相结合才能乘法倍数级别增长；

李国生：伊朗，打一鞭子吃两斤屎，最后是鞭子和吃了屎也吃了，方向要明确，不能徘徊，稳住架。不能听别人的，别像小马过河，明确目的是否是过河，是就要淌过去，目标明确就是要过河。 李文军目标就不那么强，李国生要明确自己的目标，不回来就坚定的做。
正常使用，得力干将而不是凌驾于你之上。

自我定位就是方向盘，舵手。



















6-25商品盘：

1、必点品：
越高于当地市场价格，客人消费压力越大。
黄瓜片：佳木斯售价低

1）当地市场价格调研； 2）缺乏CP组合；花生-毛豆、啤酒-鸭货、冰杨梅-大虾片；
组合：口味关联 ，需求关联（年龄和男女）、颜色关联、形状关联；

调研不宜过高也不宜过低；
法库、佳木斯、通辽缺水煮花生；松原一缺明太鱼；
佳木斯、通化、法库缺五香毛豆；
安达、法库、鸡西、佳木斯缺手工酸奶；  

法库取消干豆腐菜卷拼盘，原因：增加人工操作，减必买品的项；

花毛一体取消，佳木斯、上东，分成水煮花生和五香毛豆售卖；
北极冰虾：各店全上，注意品质，跟进采购部此项新品；
康师傅方便面统一规格为 90g、口味为：酸辣、红烧味；
柠檬片：仿佳木斯各店上；
泡脚鱼皮、冰杨梅都要上；
海蜇丝，看成本、销量；各店都上；榨菜找新品
开机套全部统一完毕，各店按按统一标准上；
各店有加特林库存返场或者快速处理，取消之后不再售卖；
礼炮名称：特价、买赠、套餐
爆米花换桶之后定价25-26之间；
佳木斯缺爆米花、安达缺亲亲虾条；
法库亲亲虾条建议定价15.8；
乐事和天使薯片各店必须上一种；
华哼和洽洽焦糖瓜子各店必须上一款；
果冻：建议各店上三联大碗；

接下来的新品：黄瓜百香果、手剥笋、印尼大虾片、酸辣粉、小盒装瓜子
海胆饺子；

雪糕核对一下口味、进售价区间；
法库干果拼盘价格低、榆树干果拼盘价格低；
长春：缺开心果、山楂片单独自封品；
蚕豆及拼盘取消；
果脯拼盘全部统一；  圣女果干取消
鸭货除素食意外各店缺品的要补齐，名称统一；


安达以上商品建议下架。

气氛组组成：应援棒主打+娃娃、鲜花、扑克；

报表加储值卡办卡、订台和续卡；
各项人员工资及提成的明细


佳木斯：
黄瓜盘：售价偏低，需调研当地市场价格，合理定价；
缺品补货：
必上：爆米花、五香毛豆、手工酸奶；
* 北极冰虾（跟进采购新供货商品质）、柠檬片、泡椒鱼皮、冰杨梅
* 华亨/洽洽焦糖瓜子（二选一）、乐事/天使薯片（二选一）
* 果冻推荐“三联大碗”
新品：泡椒鱼皮、冰杨梅、海蜇丝（视成本）
组合调整：
取消“花毛一体”，分拆独立售卖水煮花生+五香毛豆
定价参考：爆米花统一换桶后定价25-26元
推广：柠檬片、北极冰虾按佳木斯标准各店推广；

法库：
缺品补货：
必上：水煮花生、五香毛豆、手工酸奶
取消：干豆腐菜卷拼盘，取消理由：增加人工操作，减必买品的项；
            蚕豆及蚕豆拼盘、圣女果干
新品/调整：
北极冰虾（全店必上）
亲亲虾条建议定价 15.8元
干果拼盘：横向对比当前价格偏低，建议调价；

安达
缺品补货：
必上：手工酸奶、亲亲虾条、乐事薯片或者天使薯片必选一种；
下架商品：
鸭货中的牛板筋、鸟贝肉、三角骨；
加特林有库存的返场或者尽快处理，此品项取消售卖；
爆米花：换桶后定价25-26元

缺品补货：
松原一：明太鱼单品
通辽：水煮花生、五香毛豆；
通化：五香毛豆；
鸡西：酸奶、薯片；
长春一/二：开心果、山楂片独立自封品；

全店统一要求：
必上新品：
北极冰虾（跟进采购新供货商品质）、柠檬片、泡椒鱼皮、冰杨梅
华亨/洽洽焦糖瓜子（二选一）、乐事/天使薯片（二选一）
果冻推荐“三联大碗”
淘汰项：
加特林库存清空后永久停售
蚕豆及蚕豆拼盘
圣女果干
标准化：
康师傅方便面统一 规格90g，口味：酸辣&红烧
鸭货除素食意外各店缺项需补齐，名称统一
果脯拼盘统一规格
开机套按公司新标准执行
气氛组组成：主打应援棒，娃娃、鲜花、扑克；
组合策略：
补充CP组合（如花生+毛豆、啤酒+鸭货），注重口味/人群/颜色关联；
各店花毛一体取消，调整为水煮花生和五香毛豆，单独售卖；
定价策略：
         越高于当地市场价格，客人消费压力越大；
         调研当地市场，定价不宜过高也不宜过低；
   6. 未来新品：
        黄瓜百香果、手剥笋、印尼大虾片、酸辣粉、小盒装瓜子、海胆饺子；
        重新找一下榨菜新品；



6-23

1、锡盟、松原二、佳木斯、法库、松原一、鸡西、通化等店，批次因政策调整下降的，服务人员及后勤人员按比例倒班休息；
2、各店面后勤人员：会计、出纳、核算、文员、库管、采购、伙食饭、果盘师、更夫、万能工、保洁等岗位，工资根据当地工资调整、工作内容是否可以进行优化、工种之间进行合并、公休时间调整；
3、缩编不是为了简产。
      若以上问题有问题或者调整建议，请私信马总。
4、团购占比过高时，先核查团购内容是否超标准；
      团购占比高对应影响单点单提、储值卡是否合理，客情维护是否足够；
      团购、储值卡、客情、维护任务的设定存在关联关系；
      以上四点关联的影响为成本过高、利润过低，员工积极性下降、人效过低；

1、锡盟、松原二、佳木斯、法库、松原一、鸡西、通化等店，批次因政策调整下降的，服务人员及后勤人员按比例倒班休息；
2、各店面后勤人员：会计、出纳、核算、文员、库管、采购、伙食饭、果盘师、更夫、万能工、保洁等岗位，工资根据当地工资调整、工作内容是否可以进行优化、工种之间进行合并、公休时间调整；
3、缩编不是为了简产。
      若以上问题有问题或者调整建议，请私信马总。
4、团购占比过高时，团购内容是否超标；
      单点单提不合理；
      客情维护不够；
团购、储值卡、客情、维护任务的设定存在关联性；
最终等于成本过高、利润过低，员工积极性下降、人效过低；

私域、团购、直播 现行政策下的救命稻草，基数越大 基础越牢靠、越结实存活率越高！ 
6-22

面试：

1、刘仲夫：
音响、舞台、灯光、隔音； 音乐吧的不同形式；
吉林云海遥比较符合；

400平一二楼，松原；

行政总厨的要求：
调研学习对象：
长春钱峰烧烤、鼎源力量；
民谣集、篝火旁、云海遥等酒吧的简餐；
Inns简餐（附菜单）

工作内容：公司现有私人订制和糖果华庭两个运营品牌，分别在长春、松原、通化、榆树、佳木斯、鸡西、安达、通辽、锡盟、法库共12家运营店面，包房数最小30个，最大103个；
以单店做试点，保证菜品出品、质量和速度，学习目标和优化深耕，最终成体系的推广；菜品要求西餐简餐及烧烤为主。

特殊店面：锡盟糖果华庭KTV，公司唯一一家带餐的KTV
锡盟介于蒙东蒙西、东北的边，口味乱，各种菜系都有；
对锡盟店进行改造升级，现吊炉烧烤、各类菜品，海鲜、烧烤、冷荤和少许主食均有，管理不成体系，要求对菜品做减法，成本控制不够，菜品管理不精细。
人才梯队培养不合理，希望有自己的团队，或有能力快速组织团队替换。



2、钱锋门店的运营、鼎源力量、西餐的简配版；民谣集；
改造12个门店，以单店做试点，保证出品 质量和速度，学习和优化；
学习目标的优化，成体系的推广。

人才梯队培养不合理；
年轻人花钱是无忧无虑的、理所应当的伸手；

沈阳-楼顶经济

更适合：西餐、餐吧、简餐，简单烧烤；品质（食材、器皿、服务）和品相（）
孩子追求的是松弛感；

要求：民谣集、长春的钱峰，简餐； 换血和支持住公司的需求；

小洋酒——文化标签；

生意：地点第一；

3、以餐为主，两场并一场；

锡盟；蒙东蒙西、东北的边，口味乱，各种菜系；
吊炉烧烤、菜品做减法， 海鲜、烧烤、冷荤和少许主食；

民谣集的简餐，对标以上然后进行优化和改革； 
18-24，24-30，30-40；
年龄段不同，喜欢吃的不同；

有自己的团队组织或者替换； 试一下锡盟然后再各店推广；

被规划的花和自然而然的消费是两个劲儿；
消费中无形的松弛感；人挤人、可选性小；

高质低价、多拉快跑；

4、器皿、品相和品质；  楼顶文化，简餐文化。
把锡盟（县城带餐）作为试点，复刻钱峰或鼎元，结合KTV的简餐，民谣集简餐的优化；

做好调研三天内联系。



修改逻辑：

改分类
1、备品del；
2、干果：1）一部分改为零食
                 2）一部分改为自封干果（鱿鱼丝、山楂片、常想你系列地瓜干、奇香派、祝大哥）

3、所有带果盘分类del；
4、自制干果——自封干果；
5、烟——香烟
6、小食品——零食
7、进口酒——啤酒（佳木斯）
8、红酒——其他酒
9、冷饮：1）嘎咕系列为鸭货
                 2）其他改为雪糕
10、麻辣海鲜——鸭货
11、其他： 纸抽名改纸抽分类
                   部分改气氛组
                   其他收入del
                   口味王改零食
                   参泉——饮品
        统一改为其它
12、其它：客赔及其它收入del
13、起泡酒——其他酒
14、散装干果——自封干果
15、洋酒——其他酒
16、饮品——饮料
17、鸭货分类里面有零食
18、热简餐里的冰杨梅改为简餐分类
19、通化龙虾尾——鸭货

改商品名：
1、华子： 除了赠送全部改为华子礼炮
2、简餐： 花生——水煮花生
                  毛豆——五香毛豆
                  黄瓜——黄瓜拼盘
3、商品名带套餐字样的del ，除小火锅套餐和礼炮套餐



商品关联核心计算方法：

计算“必点品”（高频商品/高覆盖率商品）：
核心指标：商品包房覆盖率
商品A的覆盖包房数 = 包含商品A的订单ID去重计数。
总有效包房订单数 = 选定时间段内所有有效订单ID的去重计数。
商品A的包房覆盖率(%) = (商品A的覆盖包房数 / 总有效包房订单数) * 100%

分析：
排序： 按包房覆盖率从高到低对所有商品排序。
阈值： 设定一个覆盖率阈值来定义“必点品”。这个阈值需要根据你的业务经验和数据分布来确定（例如，覆盖率 > 60% 或 > 70% 的商品）。覆盖率高意味着该商品被大部分包房消费，是基础需求。
结合类别： 按商品类别分组计算覆盖率，找出每个类别中的“必点品”（如酒水类必点、小吃类必点、果盘类必点品）

结合其他维度：
时段： 分析不同时段（下午/晚上/凌晨）的必点品是否有差异。
包房类型： 分析不同大小或等级的包房（小/中/大/VIP）的必点品偏好。
人数： 分析不同消费人数区间的必点品变化（可能需要数据支持）。
结果： 得到一个列表，显示哪些商品在包房中最常被点购，这些就是你的“必点品”、“基础品”或“引流品”。

计算“关联点单品”（商品关联分析）：
核心思路： 分析当商品A（尤其是必点品）被点时，商品B在同一张订单中出现的频率有多高。
关键指标：
支持度： 同时包含商品A和商品B的订单数 / 总订单数。表示AB组合出现的普遍程度。数值越高说明组合越常见。
置信度： 同时包含商品A和商品B的订单数 / 包含商品A的订单数。表示“点了A的商品，有多大概率也点B”。这是衡量关联强度的核心指标。置信度(A->B) = P(B|A) = Support(A and B) / Support(A)
提升度： 置信度(A->B) / Support(B)。表示A的出现对B出现的提升作用。
提升度 > 1： A和B正相关，A的出现促进了B的出现。
提升度 = 1： A和B独立，没有关联。
提升度 < 1： A和B负相关，A的出现反而抑制了B的出现。
共现次数： 商品A和商品B同时出现在同一订单中的次数。绝对数值也很重要。

算法详解：

假设我们分析商品A（如“青岛啤酒”）和商品B（如“香辣鸭脖”）的关联：
支持度：
含义：同时包含A和B的订单数占总订单数的比例。 衡量组合的普遍性。
公式：Support(A, B) = (包含A和B的订单数) / (总订单数)
例子：总订单1000笔，其中300笔同时点了青岛啤酒和香辣鸭脖。Support(青岛, 鸭脖) = 300 / 1000 = 0.3 (30%)。
置信度：
含义：在点了A的订单中，有多少比例也点了B。 衡量“点A后点B”的规则强度。这是我们最关心的指标！
公式：Confidence(A -> B) = Support(A, B) / Support(A) = (包含A和B的订单数) / (包含A的订单数)
例子：点青岛啤酒的订单有500笔，其中300笔也点了香辣鸭脖。Confidence(青岛 -> 鸭脖) = 300 / 500 = 0.6 (60%)。意味着点了青岛啤酒的客人，有60%也会点香辣鸭脖。
提升度：
含义：点A对点B的提升作用有多大。 衡量规则的价值（是否比随机购买更好）。
公式：Lift(A -> B) = Confidence(A -> B) / Support(B) = [Support(A, B) / Support(A)] / Support(B)
解读：
Lift > 1： A和B正相关，A的出现促进了B的出现。值越大，促进作用越强。
Lift = 1： A和B独立，没有关联。
Lift < 1： A和B负相关，A的出现抑制了B的出现。
例子：假设香辣鸭脖的总体支持度Support(鸭脖) = 350 / 1000 = 0.35 (35%)。
Lift(青岛 -> 鸭脖) = 0.6 / 0.35 ≈ 1.71
提升度1.71 > 1，说明点青岛啤酒显著促进了香辣鸭脖的消费（比随机点鸭脖的概率高71%）

Apriori算法详解（高效找出强关联规则）：
Apriori算法的核心思想是“频繁项集的任何子集也一定是频繁的”。它通过逐层搜索（由少到多商品组合）来高效发现频繁项集（支持度高的组合），再基于频繁项集生成关联规则。
步骤拆解（结合KTV场景）：
设置最小支持度 (min_support)： 例如 0.05 (5%)。低于此值的组合被认为不够普遍，不值得关注。
找出所有频繁1项集 (L1)： 计算所有单个商品的支持度，筛选出支持度 >= min_support 的商品。这些就是潜在的“基础品”或“高频单品”。
结果示例： [{'青岛啤酒'}, {'可乐'}, {'爆米花'}, {'香辣鸭脖'}, {'果盘'}] (假设它们的支持度都>=5%)
连接 & 剪枝：生成候选2项集 (C2)：
连接： 将 L1 中的项两两组合，生成所有可能的2个商品组合候选集 C2。
示例候选： [{'青岛啤酒', '可乐'}, {'青岛啤酒', '爆米花'}, {'青岛啤酒', '香辣鸭脖'}, {'青岛啤酒', '果盘'}, {'可乐', '爆米花'}, ...] 
剪枝： 应用Apriori原理：如果一个候选2项集的某个子集（即单个商品）不在 L1 中，那么这个2项集绝不可能是频繁的，直接删除。 因为 L1 已经是所有频繁1项集了。
在我们的例子中，L1 包含了所有高频单品，所以 C2 里的所有组合的子集（单个商品）肯定都在 L1 中，无需剪枝。这步在更高阶项集（3项集、4项集）时才显威力。
扫描数据 & 计算支持度：找出频繁2项集 (L2)：
扫描所有订单，计算 C2 中每个2项集的实际支持度。
筛选出支持度 >= min_support 的组合，形成 L2。
结果示例： [{'青岛啤酒', '香辣鸭脖'}, {'青岛啤酒', '果盘'}, {'可乐', '爆米花'}] (假设支持度 >=5%）
迭代生成更高阶频繁项集 (L3, L4, ...)：
基于 L2 生成候选3项集 C3：
连接： 将 L2 中的项连接（要求前k-2项相同）。例如 L2 有 {A, B}, {A, C}, {B, C}，则可连接生成 {A, B, C}。
剪枝： 检查 {A, B, C} 的所有子集（{A, B}, {A, C}, {B, C}）是否都在 L2 中。如果有一个不在，则剪掉 {A, B, C}。
扫描数据，计算 C3 支持度，找出频繁3项集 L3。
重复此过程，直到无法生成新的频繁项集为止。KTV场景下，通常分析到2项集或3项集就足够了（如 {啤酒, 小吃}, {洋酒, 饮料, 果盘}）。
从频繁项集生成关联规则：
对每个频繁项集 I (例如 {青岛啤酒, 香辣鸭脖})，生成其所有可能的非空子集 A 和对应的 B = I \ A (规则 A -> B)。
计算每条规则 A -> B 的置信度： Confidence = Support(I) / Support(A)
设置最小置信度 (min_confidence)： 例如 0.3 (30%)。筛选出置信度 >= min_confidence 的规则。
可选： 计算并筛选提升度 Lift > 1 的规则（正相关）。
解释与应用：
找到规则 {'青岛啤酒'} -> {'香辣鸭脖'}，置信度=0.6 (60%)，提升度=1.71。
业务决策： 在客人点“青岛啤酒”时，服务员/点歌系统强烈推荐“香辣鸭脖”；可将两者组合成套餐促销；确保啤酒和鸭脖库存同步。

代码备份：
##数据清洗
import pandas as pd
from mlxtend.preprocessing import TransactionEncoder
from mlxtend.frequent_patterns import apriori, association_rules

# 示例数据：每个列表代表一个包房订单的商品集合
orders = [
    ['青岛啤酒', '爆米花', '水果拼盘'],  # 包房1
    ['青岛啤酒', '香辣鸭脖', '可乐'],    # 包房2
    ['百威啤酒', '薯条', '水果拼盘'],    # 包房3
    ['青岛啤酒', '香辣鸭脖', '爆米花', '可乐'], # 包房4
    ['可乐', '爆米花'],              # 包房5
    ['青岛啤酒', '水果拼盘'],         # 包房6
    ['香辣鸭脖', '薯条', '可乐'],     # 包房7
    ['青岛啤酒', '香辣鸭脖', '水果拼盘']  # 包房8
]

# 1. 数据转换：将订单数据转化为布尔矩阵 (One-Hot编码)
te = TransactionEncoder()
te_ary = te.fit(orders).transform(orders)
df = pd.DataFrame(te_ary, columns=te.columns_)
print("转换后的交易数据矩阵:")
print(df)
# 输出示例（True表示该商品在该订单出现）：
#    青岛啤酒  爆米花  水果拼盘  香辣鸭脖  可乐  百威啤酒  薯条
# 0   True  True  True  False False False False
# 1   True  False False True  True  False False
# 2   False False True  False False True  True
# 3   True  True  False True  True  False False
# 4   False True  False False True  False False
# 5   True  False True  False False False False
# 6   False False False True  True  False True
# 7   True  False True  True  False False False

##找出频繁子集

# 2. 使用Apriori算法寻找频繁项集 (min_support=0.25 表示支持度>=25%)
frequent_itemsets = apriori(df, min_support=0.25, use_colnames=True)
print("\n频繁项集 (支持度>=25%):")
print(frequent_itemsets.sort_values(by='support', ascending=False))
# 输出示例：
#    support              itemsets
# 0    0.500             [青岛啤酒]        # 出现4次 (订单0,1,3,5,7)
# 1    0.500               [可乐]         # 出现4次 (订单1,3,4,6)
# 2    0.375          [香辣鸭脖]         # 出现3次 (订单1,3,6,7)
# 3    0.375          [爆米花]          # 出现3次 (订单0,3,4)
# 4    0.375          [水果拼盘]         # 出现3次 (订单0,2,5,7)
# 5    0.375     [青岛啤酒, 香辣鸭脖]      # 出现3次 (订单1,3,7) Support=3/8=0.375
# 6    0.375     [青岛啤酒, 水果拼盘]      # 出现3次 (订单0,5,7)
# 7    0.250        [薯条]            # 出现2次 (订单2,6)
# 8    0.250        [百威啤酒]          # 出现1次？(注意：mlxtend计算可能有浮点误差，实际2/8=0.25)
# 9    0.250     [可乐, 爆米花]         # 出现2次 (订单3,4)
# 10   0.250  [青岛啤酒, 香辣鸭脖, 水果拼盘] # 出现2次 (订单7) ? (订单3有青岛+鸭脖，订单7有青岛+鸭脖+水果)

##生成关联

# 3. 从频繁项集中生成关联规则 (min_threshold=0.6 表示置信度>=60%)
rules = association_rules(frequent_itemsets, metric="confidence", min_threshold=0.6)
# 按置信度降序排列，并增加提升度列
rules = rules.sort_values(by=['confidence', 'lift'], ascending=[False, False])
print("\n关联规则 (置信度>=60%):")
print(rules[['antecedents', 'consequents', 'support', 'confidence', 'lift']])
# 输出示例：
#        antecedents       consequents  support  confidence      lift
# 0      (香辣鸭脖)         (青岛啤酒)     0.375    1.000000  2.000000  # 点了鸭脖的3个包房都点了青岛啤酒
# 1      (青岛啤酒, 水果拼盘)  (香辣鸭脖)     0.250    0.666667  1.777778  # 同时点青岛和水果的包房，有2/3也点了鸭脖
# 2      (香辣鸭脖, 水果拼盘)  (青岛啤酒)     0.250    1.000000  2.000000  # 同时点鸭脖和水果的包房，都点了青岛啤酒
# 3      (青岛啤酒, 香辣鸭脖)  (水果拼盘)     0.250    0.666667  1.777778  # 同时点青岛和鸭脖的包房，有2/3也点了水果
储值卡预警分析盘：

核心监控指标与预警逻辑（每日跟踪）

1. 储值结构健康度 → 判断各等级储值卡吸引力
2. 储值转化效率 → 追踪销售环节问题

储值消耗健康率公式：

   健康率计算(当日数据):
    新增储值额 = 当日开卡总额 + 续充总额
    当日消费额 = SUM(会员消费实付 - 现金支付部分) 
    健康率 =消费额 / (新增储值额 * 0.7)  # 预留30%沉淀（当日数据需预留）
   
    如果健康率 < 0.6， 触发预警("储值资金利用率过低")


3、指标异常是按层级拆解：






4、关键数据采集：


5、数据导出检测（看板）

储值结构热力图：X轴为日期，Y轴为储值档位，颜色深浅表示办理量；
趋势预测模型：基于ARIMA算法预测未来7天储值额，偏离10%即告警；
门店横向对比矩阵：标记异常门店（如标准差>2）重点排查；


ARIMA（自回归积分滑动平均模型）算法，预测时间序列数据的经典方法：

第一，将储值数据整理成适合ARIMA的时间序列格式，比如日粒度数据处理；

第二，识别数据的平稳性和季节性，比如储值额通常周末高、工作日低、节假日高等特点；

第三，用Python或BI工具输出展示；

第四，强调业务校验，比如突发促销会导致模型数据失真，需要人工调整复核。























7-22请示问题：

马总，礼仪培训这块需要您的指示：
1、服务标准视频最好还是您安排重新拍摄，我们用手机拍摄的灯光偏暗，后期我们能加上字幕和解说，但是估计制作标准达不到您的要求，所以还是希望您安排公司人手重新拍摄。
2、礼仪培训是否还需要做？ 如果礼仪老师到店培训只是培训几个服务生，这个花费真有点不合适，所以我一直没让礼仪老师继续培训呢。您看这个培训是否还继续。


工龄计算：

评判依据：以工资月份最后一天（即6月30日）的工龄状态确定整个月的工龄工资。

如2024年6月23日，到2025年6月23日正好满一年，6月30日是满12个月零7天
那么6月实发就应该算工龄工资；

而25年1月1日入职的员工：
满6个月：2025年7月1日（因为1月1日加6个月是7月1日），所以6月30日属于未满6个月的状态，不计算工龄，
工龄应从7月1日开始计算；


重点就是这个零几天，这个没有约定的界限，咱们是否做个规定， 如果大于15天，当月按工龄计算，小于15天，工龄从下个月开始计算。

这样评判的依据就是：以工资月份最后一天的工龄状态确定整个月的工龄工资，若当天满工龄15天则计算，否则下月开始计算。


马总批准7月23日在长春店面拍摄服务标准化流程视频，拍摄时长预计每个店面2个小时，13点在晨宇开始、15点在上东开始，请金总根据部门工作安排看是否有时间协助到店拍摄及后续剪辑工作，拍摄好的视频会发到各店面做为培训指导用。



🍺 一、筛选“酒水为主”的订单
筛选方法：
金额占比法：当酒水金额 ≥ 订单总金额的70%时
数量阈值法：单笔订单含酒水 ≥ 5瓶（啤酒常见24瓶/箱，红酒/洋酒12瓶/箱）
品类集中度：订单中酒水单价 ≥ 18元
酒水订单的典型特征：
时段集中：夜间20:00–02:00占比（时段酒水、饮料数量的占比）
客群特征：以商务宴请、朋友聚会为主，客单价较高的场次变化
关联消费低：小吃/果盘点单率不足30%，酒水是绝对核心


二、筛选“小吃/果盘为主”的订单
筛选方法：
金额或数量主导：小吃/果盘金额 ≥ 订单50%，或数量 ≥ 3份（如爆米花、水果拼盘）
低酒水占比：酒水消费 ≤ 订单30%，且酒水单价≤ 15
小吃/果盘订单的典型特征：
时段分散：下午场（14:00–18:00）占比高
客单价区间：
套餐关联弱：团购套餐后是否关联其他商品


6月各店前三的关联规则：

佳木斯店
规则：富都芒果干80 + 纸抽 → 开心果 + 开机套 + 赠送果盘
Lift: 10.679
置信度: 63.96%
支持度: 1.52%
规则：富都芒果干80 + 金鸽浓汤卤香味葵花籽152 → 开心果 + 纸抽 + 赠送果盘
Lift: 10.327
置信度: 64.08%
支持度: 1.52%
规则：富都芒果干80 → 开心果 + 开机套 + 金鸽浓汤卤香味葵花籽152
Lift: 8.402
置信度: 59.52%
支持度: 1.61%

安达店
规则：鱿鱼丝 + 纸抽 + 手拧华子 → 青岛啤酒316 + 圆形果盘
Lift: 4.969
置信度: 34.86%
支持度: 1.17%
规则：纸抽 + 圆形果盘 → 鑫桃仙奶油味爆米花60 + 鱿鱼丝
Lift: 4.924
置信度: 15.30%
支持度: 1.32%
规则：鱿鱼丝 → 眼镜小猫7号瓜子原味105 + 开机套 + 纸抽 + 手拧华子
Lift: 4.604
置信度: 15.30%
支持度: 1.72%

榆树店
规则：明太鱼 + 开机套 → 黄瓜盘400
Lift: 9.699
置信度: 42.86%
支持度: 1.13%
规则：黄瓜盘400 → 卤汁毛豆
Lift: 8.974
置信度: 33.99%
支持度: 1.50%
规则：干果拼盘 + 开机套 → 吴大头水煮花生508
Lift: 8.449
置信度: 24.18%
支持度: 1.07%

法库店
规则：开机套 + 黄瓜盘 + 金鸽多味葵花籽160 → 干豆腐菜卷拼盘 + 华子礼炮 + 纸抽
Lift: 5.223
置信度: 19.10%
支持度: 1.07%
规则：鱿鱼丝 → 眼镜小猫7号瓜子原味105 + 开机套 + 纸抽 + 手拧华子
Lift: 4.604
置信度: 15.30%
支持度: 1.72%
规则：赠送大果1 + 亲亲虾条系列80 → 华子礼炮 + 开机套 + 纸抽
Lift: 2.614
置信度: 31.48%
支持度: 1.07%

通化店
规则：情道五香水煮毛豆320 → 果盘128 + 黄瓜盘
Lift: 7.470
置信度: 46.39%
支持度: 1.15%
规则：华子礼炮 + 开机套 + 纸抽 → 黄瓜盘 + 果盘128
Lift: 6.741
置信度: 41.86%
支持度: 1.83%
规则：鱿鱼丝 + 果盘128 → 开机套 + 纸抽 + 黄瓜盘
Lift: 3.733
置信度: 44.55%
支持度: 1.15%

通辽店
规则：黄瓜盘400 + 开机套 → 吴大头水煮花生508
Lift: 8.449
置信度: 29.41%
支持度: 1.07%
规则：干果拼盘 → 吴大头水煮花生508
Lift: 7.907
置信度: 22.63%
支持度: 1.24%
规则：明太鱼 + 干果拼盘 → 吴大头水煮花生508
Lift: 7.907
置信度: 22.63%
支持度: 1.24%

鸡西店
规则：明太鱼 + 开机套 → 黄瓜盘400
Lift: 9.689
置信度: 42.86%
支持度: 1.13%
规则：水煮毛豆 → 纸抽 + 青岛啤酒8°316
Lift: 6.190
置信度: 46.77%
支持度: 3.04%
规则：水煮花生 → 水煮毛豆
Lift: 6.184
置信度: 46.67%
支持度: 4.65%
8月11日会议纪要

1、餐饮娱乐一体化（学习民谣集）
2、老百姓到底消费如何
3、私域的尽头时一对一
4、第三方
5、贩卖焦虑；

干事儿前要系统的系统的去思考问题；

1、带餐，装修不行靠性价比。 锡盟干5年了没有标准的成本卡
2、带歌手，通辽坚持使用第三方意外、锡盟、松原和长春都是失败，品质的坚持、投入没有下定决心，更多的都是短视；
经理完成任务、公司要分红。

品质不坚持，投资200万，两年收回成本，一年最多挣100-150万，前提是餐饮不行，第三方不行，使劲儿干一年能挣100万。回头看
没有做好充足的准备，和明确的计算。

说回来总结公司怎么做：

目前看1、充电宝数据比较客观的； 每个店周几、月份都要标记，那个点挣的钱。  70-80+，更可能到90，收入可观。
            牵扯不大的精力。

           2、培养几个人，强运营、衷心和责任人。公司发展，培养4个人。 李刚、李文军（符合，看问题太理想化，这种理想化按事实推不动，以民谣集举例，要演绎没演绎，后厨没后厨就要干，干不好就苦熬、苦斗。没有前眼和后眼，只看目前的问题，没有准备，没有收尾，调起的高、追求过于完美，不闭环，其他忠诚、责任和能力都不错，帅才而非将才）、田龙（综合分最高的）、

     三句话：学习民谣集、客情分析，发现什么是核心呢，第三方。烤吧，围着大哥转，3000-5000，市场不允许这样存在，开始有民谣集，小单
    几样组合拳，礼炮、祝酒词和神龙套、第三方和主持人，层级、多样和情绪价值。最恶心的是不敢养，酒吧的乐队咋养呢？

  养成系不做，即买即用即回报，看速效，没有前期铺垫。 

    私域最好的，就是加微信，没有成体系的做等级画像，最简单的就是我来着，你能给我川什么样的局？ 你能不能给人做成局，男女搭配、看颜的有颜的，能不能组局，核心的问题有没有优惠。跳出圈看，将来的走势就是餐娱一体化，提高性价比、 前中后三个阶段。礼物的赠送和日常的沟通。
    
      不打9折就是店面刷卡，给机会。 奢侈品店销售员单独结算，能给直接打9折，核心的手段：9折；权利下放给经理，每次上次上新之前都发微信。加一句话：“特别适合你”，不停的邀约。不是单纯的打电话邀约，您啥时候来，我把喝的准备好（客人个性化爱喝的），看show，为什么看秀，增加服务价值，刺激消费。 
       美容院，VI视觉体系上档次、工装，一个西点师傅，烤面包+做咖啡，即卖又送；
       邀请来不是做项目的，是来喝咖啡的，品甜点的。买卖多难做，都有做的好的。上心，跳出圈里看问题。坐商长年累月的挣钱，投入都是支持，没有回报，往长线看。

       运营：做运营、做维护，维护要做细化。 每个人的能力不同，可以成组，可以共同打业绩。调性拉开，思维打破，没有客户粘性。

前中后铺垫、跟进、过程后极限的拉扯。每天都在联系客户，不停的PUA客人； 几个人围着转； 强关联这个词，做的软一些。

    只要我有新牌，我就告诉你一声，销售前提必须勾着。  销售过程中没有新颖，既要便宜还要组局、还能交友，你能不做到这几点好吸引住这部分人
民谣集的画像、准备都是什么？回头看历史，硬干，不够条件干不能硬干，要理智。

 
拉高批次、拉高品质和增加粘性，缩短大客户的消费周期。
图品质、图价格、图性价比；

       没有上帝视角，每次消费都是跳出圈里看问题，看整个过程，做总结；最大的优点就是做总结。

最新版的：得知道做那些，而不是思考你的工作咋做。  

杭州行就是不听的迭代、装修、玩法、品质，所以打败的深证和上海；

星聚汇-投150万，洗钱的，玩的； 7年回本，风险周期太大。

有变化，傻问题上傻思考，星聚看看的是那些需要学习的，输出的一些理论，理论表达的深度需要我们学习的。

上次的任务清单一个没干成，大学生哪去了


超市： 高质低价，反向成本、客户画像。

提高品质，价格才更合理。而不是遇到问题觉得不值，风幕柜，上的陈列除了盒就是盒，无标、袋装产品还有，要知道标准，要上档次。别墅叫别墅区， 有联排、有小高层，就不合理。

产品定价的合理性， 独有的、成体系的。

做个价格表： 成本、规格、售价；     

纸抽盒，掉皮的了还在卖，选品的错误、品质没有坚持的错误，这俩错误就不应该再换了。

纸不行换纸，不能将就。老一辈过日子，将就、对付，做买卖的不能用这种心态经营。

上档次、成体系盒定价格。

晨宇换工装，经理Polo衫，用好的，经理、迎宾 ； 服务员必须用衬衫，胸牌必须用要的；

仪容仪表，耳麦夹位置；    毛巾、果盘、抢台车、伴手礼和水果捞；

要有仪式感：

客人比较喜欢的：1办卡，客人没感觉多牛，储值有礼，没有对应的储值仪式，零。低人一等坐
                              特定等待区、特定通道，只享受了有礼而没有仪式。

                              2果盘  提到现在这个档次了，额外的赠送，赠送有施舍的成分在，没有把客人捧起了感觉。

                               3、开第一瓶啤酒的仪式，第一次肯定是不一样的，礼炮首响。
仪式感极其匮乏。

这些铺成了，客人就不会轻易去别人家消费。

有大量的演绎资源，有运营能力才能。民谣集尝鲜合适，没有最好、变化和超越，才能去。

主攻卡，大量的铺小卡，准备工作、氛围上来了，客户粘性上来了，周期缩短了，你就挣钱了。有批次


新的玩法、大的优惠活动，什么都没有，只是有需求的时候才来。想来是来了，不想来还能让他来，还能消费才是赢。

日场，每个场次的特定互动。例如水果捞， 日场没有放重兵，坚信日场不出钱，价格高、商品少、商品和客户不匹配。 

水果捞的成本控制， 高质低价，准备、水果和人工的投入导致不想去做，不想所以不敢，最后不做。

伴手礼不坚持；凭什么邀请，大客户因为有需求而选择了你，而不是说没需求你邀请来的。刺激消费就是你不想换，我刺激你换。

平时没有沟通，走的时候空手，没有长线的铺垫和作战能力，目光短浅 ，给客人杀的跑到了民谣集，杀跑了。路走窄了，娱乐市场中KTV这一个板块，  客人想要能不能想到咱家。 不知道干什么，能不能让他出来玩，玩的时候选咱家。而不是中间再选一个KTV，多一步多多少障碍。

寂寞是东北男人的常态。

一箱啤酒特价，不敢放。短效和长期。

完成指标、生存和发展； 选择生存才有机会。 

趋势低档啤酒就没有了，麦克风、灯光调整完以后调整酒水；

日场：  品、罐、袋、桶和杯， 品牌。 这些就是规划；

卡是中心， 考核：做多做少，是否浪费。

你不改变，市场也会逼你改变；

企业想发展：

接下来：超市、系统、充电宝；


个人扣款——备品出库挂帐（领用出库，按成本领用）
















       











     
榆树：后半夜工作状态
            管理人员是否身先士卒、以身作则（无论员工多与少，管理层都应该做好传、帮、带）
            榆树反馈 编制问题  仪容仪表


超市：
现有问题：贵、包装无吸引力、人员跟着无推销能力、商品无搭配（物品不丰富、不搭配、不推销、价格不锚定）

现金消费后俩路径，1出卡2不出卡
不出卡原因：1推销了没办  2没推销
为什么推销了不办：
1没有结合现有销售（有信息壁垒、不能及时了解）
2客人几男几女，结合客群推荐和补充
3推卡的额度和消费不匹配、不合理 
4没有特定优惠或者活动吸引

超市必要出卡、不出卡就不能锁住客人
推销人员应了解的信息（系统解决？）
1有没有卡
2本次已消费内容
3本批客人男女人数
4历史消费记录
5平板点单（系统工具辅助）

超市改革：精致装修、精品物品、精准营销；

大客户：单独建档能力（全、多、细），最终流向私域。

各店面所有支出项数据化：
 1、VI 物料制作：单项品名、规格、数量及单价
 2、备品类： 一次性用品、清洁用品、运营配品等等 都单价、使用周期 
 3、各种杂费；
 4、充电宝：升级为智能终端充电设备

数据管理标准：1、该买不该买  2、质量品控  3、采购价格高低   4、周期耗损；

目标：损耗合理、质量保证；

店面考核项： 1、主攻卡明确（根据各个时间段有调整）【超市销售必出卡】
                       2、开源节流；
                       3、大客户维护
                       4、网宣

公司数据盘：


8-21日会议纪要

榆树带员工聚餐 

全天不营业？ 关键时期聚餐？ 不能报销？

锡盟店：督导指出的问题， 店长首先是不接受，博弈，督导寻求公司支持，店长找马总聊，影响店面工作节奏
马总支持督导，任何决策督导定，给督导挖坑。

个人原因影响公司部署，下次会议周日。
发展方向：安全的活下去  非常的中肯。这么难吗？其实很难，市场的经济上很难。 松原二、鸡西、法库严重不能完成任务的
相对：通化、晨宇、佳木斯 不能完成任务的。
稳定：安达、松原一和通辽；

客人购买力下降。奢侈品店，食语，菜单更换，菜价下调， 免费赠送的矿泉水， 现在都不是了，提前定咖啡了。

免费调货 送到家试衣服、定期组织看show
 不能的突破自己 ，提高与客户的粘性。 Lv 不停的涨价，其余都在降任务，这是市场环境。。

公司近期的工作汇总：

1、民谣酒馆  松原一和通辽楼下都开了。 松原一没稳住， 责任心和压力上来了，每天研究酒馆。 不干了，经济换算不合理，不干了。
    初步损失25万。
2、公司改革超市，晨宇和上东巡察后，发现重大问题。

3、公司要做充电宝项目。

4、不吃回扣不代表没有问题，能不能按时按质的做到工作目标。

翻新扩建，每个店都有变化。
在这个时候，这份保障跟个人能力分不开，但是我们做的还远远不够，不是跟过去比进步了就是够了，是根据市场的变化，做的就是不够。

第一还是安全，只有1和0。

公司：插座坏了，储备间里有纸壳、开关的通道前全是障碍物，灭火器不能灭电火。

晨宇：维修间，安全隐患 电烙铁，杂物存放和公司如出一辙，安全隐患一致，没有明确扑救的工具，后期一排充电器。。

通辽有一个人晚上巡场， 3000，往回翻，松原一装修期间的问题。 对于安全要有完全的意识，不能把希望堵在安全操作上，把安全意识前移。

卖的不好研究怎么卖，市场不好研究市场。

电闸箱和空开、插排、线路和通道、巡检、灭火器；每个步骤都不能松。安全的弦儿要绷紧。 

专业检查、跟物业报备、找装修图纸查线。

人身安全和消防安全特别敏感，下次开始，违法安全规定一万起，扣除当你奖金。  

智能充电器，充满电自动跳闸，不能把风险意识押在员工责任上。

联合办案，

要知道什么是你能挣的钱，在安全的基础上活下去。 大方向不错，安全不给方向，不给机会。 

这些要有完全的意识。

安全通道定期清理。

每次选址，没有一个研究通道、大的方向从来不沟通。 守住安全的底线，日常演练、培训和检查，这个弦高度集中起来。

改革：

无尽头，1根据客人需求不停提高品质，第二点必须有足够的护城河，和第一名第二名直接，对手直接的距离。 

从过去卖礼炮，客人没什么玩的。

第三方，李刚一直在强调，公司也在强调。卖的不好我就研究怎么变，卖的好了就不管了。
必须坚持，要进入考核项目的。

民谣是个遗憾，很早之前就能进入这个领域，但是没进去。

早就有充分的把脉，乐队和餐饮的资源，只是懂规律。

酒吧：
玩的越来越破，越来越廉价，越来越地气。
小丑、蒙古乐队、举牌，
研究正装，越来越帅，第三方能不能做？可以找歌手、唱歌。50-100，真的可以助兴。

明确的互动，但是不等于陪侍。

简餐，缺

留住年轻人：贩卖焦虑 ，8项规定刚开始的时候都是学生，团购，现在学生不来了。 不是主流

缺组局的能力， 缺客户画像。

微信改版，添加各种标签和备注，这些都没有。

9月开始，培训和开会。 

改革永无止境，客人的需求，市场的变化，和竞品之间的护城河。

李波督导：

除了王鹏飞擅离职守以外，与督导配合的挺好。

每天的支出都在掐源头，该不该花，价格高不高，使用周期是否合理、质量是否合格。

不单看支出，看办卡、超购、员工。

发现两个问题：1、员工，保证人数前提下，浪费掐断。 
                          2、公司还会继续掐数据，裁员、减薪和增量。公司不是这么做的，遍地都是招人，为什么没人。

系统、并岗、缩减工作量、裁员。

提成的点很多，有能力可以多赚提成。

上东超市： 拿哪个都拿不下去，拿个量大的相对合适。整个过程中无人引导消费，超市物品不和客人心。 超市不停的改革，成型的风幕柜展示、价格签、食品包装、质量展示。

高质低价，提高质量才能让低价更合理。 

廉价和低价是两个概念，质量不高不敢放价，只敢放廉价。

三个组成：团购、现金和储值卡。 储值卡的占额和推销明显有问题，消费100没有对应的小卡等级，没有相应的搭配。

包房现有的人数、点了什么那段文字。

超市搭配销售厉害、出酒率最高。 

上东店长只能说有序服务，员工能力和推销氛围都没有。

点什么套餐合理，在推销过程中算账算的特别合理，推销能力、销售的多是有道理的，店面是有销售氛围的。

打得准，客人消费好、市场好。

团购出酒量，特价酒水有没有？客人想喝好的，不放好的有啥吸引力啊。 特价精品酒水

不在超市研究、研究搭配、话术、任务和提点，怎么能掐住销售， 通辽特殊票据多，都是额外赠送。送的东西都不一样。

改革也好、超市也好、团购也好、储值卡的额度。 

大客户的三个阶段，爆卡点有没有维护。

1、客人订台，给店面经理，手里有什么卡，张口就来。
哪来的朋友？客人的要求：面子 面子 面子

想来的客人有这个需求，店长跟客人有朋友的感觉
1）啥时候来，我把喝的定好。喝点啥
2）试衣服，沈阳店庆打折呢，一说就上火，一直手没听。

情绪价值和服务；

高质低价，是现在市场的唯一解法

套路： 根据推销，房型、对应的套餐，储值卡。

套餐、储值卡、房型准备、推销人员的基础能力； 哪个包房几个茶几，员工衔接，卡里有多少钱，有多少习惯。

你们有这个意识，员工才有这个能力，不会推销。 

根据现场情况设定好套餐、储值卡和日常的演练。

推销、办卡，守住尾。 鸡西安全的活下去。

团购力度大、买不出来卡。 小卡降、500、1000，办卡优惠，比团购还优惠，没有还能续充，养成消费习惯。

埋卡多、续卡能力和侧重点整体偏了，工作节奏出现了问题。

批次少， 营业额、团队建设。

台数多

现在的团购已经占到了50%， 怎么养成储值卡消费，赠送的让客人觉得合适。

第一段打法：调整队伍建设，执行力和整体氛围。

第二段：台不够，做团购。

第三段：出钱，高质低价，怎么提高质量、工装、礼仪和大客户维护，节奏一定向这方面倾斜了。 
锡盟一直都是大客户没人，锡林浩特的新闻， 官方网站的信息，官宣是有节奏和规律的。

招待也慢慢多了 质量提高了多少，大客户储值卡能转回来来多少

现金的走向能不能拿卡收住。

一定要灵活掌握   大客户的铺垫，假古也得做。

到现在，客人消费购买力已经极度下降了，反复提出，就是提高质量。 都得赠加，做别人不做的，越来越正规，不能比烂。

跟竞争对手肉搏，团购占比越来越高的走势是不对的，稀释、转化和尊重团购。

私域铺垫，大卡不行就是出小卡； 
主攻卡方向、爆卡、设计和赠送都不考虑，盲目进攻。

套餐设计、储值卡优惠设计、员工的任务设计，这些东西都要有，推销的能力培训没有，店面的缺点选择性避而不见、闭目养神

各种不看，看啥？ 一味的唱衰，事实解决不了。 

前进的意义，极度萎缩，到现在没缓过来的松原二。

当理由有意义吗？市场变化就是这么简单，客观事实，研究的就是我们怎么根据变化而改变。

在购买力下降的事实下，研究怎么改革。怎么上第三方，而不是说想动不动的，甚至想都不想。
痛苦中徘徊，贩卖焦虑。

挖坑甩锅没了，拿事实说话，不认，研究的就是解决。

几句话： 公司定调，26年安全的活下去。 核心准则高质低价，尊重客观事实。。

想尽办法，接下来就开始培训

进口啤酒的量不小。

礼炮，新品积极反应。 两种不知道，董事长定的不能说。发现问题很乐呵

惯用的招数就是平账，反应跟公司反应， 跟采购是工作对接。 拒绝置换。

质量问题直接反应马总和采购，无论哪方面采购
8-24日记录

1、办公用品集采
2、打扫清洁集采

采购：
1、三个新品；统一定价；
2、所有店面的物品排序；超市排序 ，物品和物品之间对应的分类是一样的，下酒菜、膨化食品、归类
3、商品的口味：鸭货——零食之间的价格关系 进售价之间的销量、利润和搭配。
4、进售价、陈列、进套餐、储值和团购、搭配。陈列顺序， 是否有冲突

5、有点先买小样，平进平处，结合包装、单品和库房加工的综合成本，坚持做。

工人的要求，必须戴头套、手套，保证卫生。卫龙
劲仔儿    小蛋 、豌豆
深海小鱼——下架
奶酪棒   豆干、牛排尽量不进
薯片：原味、奥尔良、番茄、芥末 三个味道
口味：辣、甜、香、酸；

会议纪要：

会议内容，如何安全经营

改革，8项工作，后进是还有很多人不够努力。

王鹏飞被投诉，受贿和浪费，3管理人员大于基层人员，只动嘴不动手，身先士卒、田龙、胡宁、苑志军及很多店面。

店面团队建设不合理： 林木 店长不下一线；

孟令军和李刚，在公司研究超市、现金、团购和储值卡， 都是通过超市出去的，最破的是通辽最好的也是通辽，成本控制不如松原一，每个月销售多20万，多的就是超市销售、2就是储值卡。

从无到有，员工衔接和推销流程、基础工作，李刚颠覆了，李文军深入了解到员工的思想动态，离职率和人工浪费特别少， 包括晨宇，共同的问题，有员工离职，有储备，做不到有序交接，无缝对接，做不到就是员工的思想动态把控不精准，花销店面的钱去支出。

2就是超市，不容易承认自己的失败和不足，各位要坦然的承认。 自认自己身上有半斤八两肉，和足金足量还是有区别的。 承认别人的优秀很难。

表情，不自然。虚心接受，遮掩和掩盖

放弃自我的、和努力方向不正确的店长，这方面做的就很差。

李刚和李文军就拧紧，成本控制和销量互相不足，人工控制、成本控制； 超市啥也不差，销售和办卡就是差那些钱呢。  帮助很多店面节省人力。

孟令军  根据口味的关系、陈列的关系、搭配的顺序、对应的纸抽、礼炮、干果、膨化食品
这些基础逻辑， 很多店长都不会，经理不会、员工不会、客人不知道

1、团购（好评）2、储值卡 、3超市； ——出口

2 团购、现金、储值卡——进口；

就是这种几种方式转起来。 店长深入一线，从客人一出来， 黄金区外、监控室和店外。

地理 位置区分店长4个层级， 店长的心用在哪？经历用在哪
团购、大客户、超市、绷住安全、

套餐设定、储值卡设定、马上跟客人算账。准备、搭配、销售。包房几个茶几、消费、对应的套餐和储值，为了出卡特批。

商品改革、口味搭配、反复告诉员工。 超市眼瞅着丢钱，物品和成本，超市要格外的重视。。

大客户：要第三方、礼炮、惊喜； 有祝酒词、礼炮，客人依然会玩累的，器皿、氛围组、服务、主持人、第三方乐队；养一养就没了，坚持不住。坚持下来以后就不一样，作为店长不知道，心不在正确的位置和事儿上，员工怎么会？

第一名和第二名的护城河，佳木斯托底，保证江湖地位，跟马对着干不了。 江湖地位的下限和能力下限造成市场的丢失。保证地位和上限。

内功足不足，将来的超市盘 坚信很好，充足的枪炮、能不能打出去、打响、打敌人。

通辽怎么打出来的。

超市的新品试吃； 你不吃的让客人吃，逻辑能对吗？
逻辑：样子、口味、涨肚。研究成本和售价、搭配和陈列。

后半夜：夜场就知道要进步，员工提早下班，不干活。

员工服务态度、水电浪费、促销不及时。台数少、销售少、服务态度差，人员和资源的浪费，都得研究。。

团队建设、超市销售、后半夜的管理、思想的改变。

不在第一线， 人在心也在。 教育培训和发现问题的能力，解决问题的能力， 

及时发现、解决、培训、跟进。

心在、责任在。所以不能
及时发现、解决、培训、跟进。综合就是能力问题、

造成了店面的人工浪费，水电浪费，物资浪费，这是防爆地漏造成了你的超支不出钱，造成你的储值卡跟不上，造成你的团购基本盘不稳定，这就是你们现在每天要思考的问题。

现在七夕了，去年的七夕卖了多少钱？  跨年、过年、五一十一节假日、两个的节假日：特殊七夕、三八
重大节假日 调整团购、组织方向、排班。

正常节假日：调团购、超市陈列、员工纪律、盯防自身弱点； 

强调了就有传统风气了。

个别店面，周五卖不好，周五六都卖不好，人多不出钱。

人多钱少、人少钱少； 尤其在8项规定之后，周五周六含金量高于以往；这个趋势很明显，订台和营业额还是没有很大的提高 
大客户、维护、提前预约，肯定都没有。 

没卖出去钱，典型的不负责任。 没有提前准备、预热和销售。

重大日子当天的精神状态是不一样的，喜事，没有意识，只有压力，只是工作。

不是疲劳的一天，是获得战利品的一天，这个心气没有。枪炮一响，全员都得听我的。

积极的精神状态展示出来。特别好的员工保持特别 好的状态，而不是带死不活。

孙忠举，眼睛有神。锡盟，呆滞，店长助理以后不一样
注意观察，团队建设和精神文明建设都没有。

安达：三个淡季， 通辽和安达在8项规定以后唯二没有下降的店面，精神文明建设大家没有
重大节假日和周五周六，再不建设就晚了。

成本控制】进口和出口； 
进项和出口

批次和批单， 超市物品都没吃过，都不知道味道，心都不在第一现场，怎么研究。

孟，公司流程和方式方法学的快，但是不得精髓。
1坦然的承认别人的优秀2周五、节假日精神文明建设、准备和投放。3现在的状态，把公司的要求和数据对比，落到有精髓的里面

洗面奶、漱口水、换洗衣服、 就几件事，看看头发、指甲、袜子； 不能有异味；

静态的和动态的，上班前检查好，动态的过程中服务好，

仪容仪表就可以了，精神状态拉拉粑粑的，笑不会笑、干净还不干净，想卖钱。都不琢磨，糊弄住马总、大哥、不查、怎么混过去，怎么挺住、怎么放挺。

对标公司之前的培训和最近讲的有没有问题，怎么解决，对公司的改革有没有创新的点。

超市、储值卡、团队建设、精神文明建设、成本控制、后半夜的中层管理，对于公司的未来有哪些建议。




























8月27日

会议纪要：

1、大庆、红旗街也准备开业。位置好

2、集采：有人反馈对比上下   概念明确为代买， 该不该买，卖的贵不贵，质量合格，周期耗损正常， 不要把集采上升到敏感程度，既不是授权也不是信任问题，改革中的一项，就是把店长解放出来，任何人不免检，贵了便宜了后期调查问题。前期就4点。

集采之后，提出了很多问题，自采。

该不该买：可以报备
随时找到马总反馈， 转钱不是店面出纳，由公司赚钱。 商户，有问题跟公司对接，而不是跟店长对接，解放杂事与精力。

任何人有权提出，秉持公心做事。有公司人员跟供应商沟通，解放店长精力。惹没必要的麻烦。

3、联系公司采购张承购买；风暴机

4、新品价格，以上东店和晨宇店做试点，盒装和包装，改完之后公司统一定价，成本增加了，客户是否有压力，不是，看性价比。

     5、卫生间备品库  

     6、仪容仪表的要求 ，开工前和开工中， 客人能看到的必须保证。

     7、大客户，马上要开展的。

8、最后一个事儿，缩编。 第一法库、第二松原二； 能减即减、能并即并，包括其他所有的店面，后勤人员能减即减、能并即并。 工作不能丢，不代表人员不能减、工资不能减。包括各种补助也一样。

人在、心在、能力在，三个维度。  关键的时间没在关键的地点，在关键的地点了心不在，心在了能力不在。   

哪个店都这样，能解决即解决，解决不了即关店。

情人节的准备：

通辽： 较去年晚了20多了， 日场美团保持，免房费的限时，午夜场团购保持。
主推1314以上的卡。

七夕：按周末活动政策。 

活动的预热、拜访、大客户的摆放。预热的方式和主攻卡是店长应该研究的，也不紧迫，思路不清晰。

榆树：邀约大客户了。鸡西：158对标600卡、258对标1000卡，团购到8点结束；

锡盟 团购不变，邀约已经邀约一波。

安达：1314  包房控制好循环。 松原二：

法库：团购早晚不动，不停。赠点好酒提高吃卡，主攻卡1314；思路清晰，重大节假日不缺人，现场维护，预热，当地人有销售意识，有暴发户意识。每个城市有不同的文化背景，提前预热、跟客人产生共鸣。

预约、活动、赠酒、数量，在这些方面做些文章，不是现在大家考虑的这些问题，感觉不是很合格的运营人员。

办卡、主攻卡、员工任务。

研究怎么卖好，重大节假日的调整；  卡里没钱的、年轻的、

团购提一提，午夜场不提一提。 违规之后，周五周六的进客量高一点，上班不能玩，放假了应该玩一玩。
一年三个状态、 S跨年/过年——A七夕/三八和旺季的周末——B7/8 11/12 周五六——日常
根据等级有变化啊

没有系统，这就是问题。
午夜场涨一涨， 涨价可以只有S级 ；
上东：
按部门分任务和奖励；

团购现场把控，第一波不停，第二波小额团单下掉

准备100束花，办卡、消费、老客户赠送；
晨宇：推1314 ，赠521 2000赠800


各位的运营没有思想，没有体系，运营没有分级，做个标签。级别划分都不知道，每天的市场前景都不知道，怎么调整活动、任务、卡主攻方向、匹配对应的酒水和酒水数量。 几点出现高峰，都不知道。

做任务、做提成的人求稳， 高质低价、员工氛围，整个打法。 冲的时候求稳。
先打出去

公司领着你冲，手里掐着一个备用方案。 安全措施。 

1对运营没有体系2改革，不能高底薪。 德不配位。得过且过是店长的基本心态吗？得过且过能行吗

安全和求稳是俩概念，别混淆。激情任务和目标，四平八稳。
改革永远迈不开，怎么进步呢。

领着、撒把、父母在安全视线之内，都是这么教的

是不是关键地点、用心工作、有能力的用心工作。

迎接时、办大卡的时候，当惊喜、有仪式的去用。

王鹏飞：三句话：
1、自己毛病多；缺少以身作则、培训讲解、所知有所动， 
超市：进超市的次数和频率降低了，复购少。
带客人走一圈；

2、缩编：缺一个迎宾2保洁； 厨师简直

公司解决：新品 更换的时候，旧品特别多的。店面必须精简，以实为实；

中途服务不坚持做了。 给客人撤撤台面和收拾卫生间， 直接推东西的时候，先服务后二促 ，   酸奶、水果、芹菜、热菜，每次都推销一遍，第一次第二次不点，第三次赠送，慢慢吃， 赠菜，经理特意赠送的，帮忙品尝一下。

中途服务很是有方法的，得知道目的。掌控全局：思想动态、以身作则，运营状态（卡、消费动态）。最基本的三点。 只要求而你做不到。各种数据动态都得研究。

跟原版不一样，找自己的原因，没看工艺和打板。

安达：
超市盘销量对比；

底子好，自己的努力，顺利度过了淡季。 精益求精是对你的要求，超市本身的商品路径，4个口味， 搭配，喝酒及对应的下酒菜、干果、其他。 酒水、蜜饯；搭配根据人数、年龄画像和消费习惯。 搭配时间长了，套餐有没有设定，是否合理；

等于出好的储值卡、周转更顺畅。消费周期和批单就相应合理

（画鱼骨图/导视图） 

1了解员工基本心态 2伺候过6年大学生、客人对店面过高的要求 3能花钱，所以了解大客户心态。

4善于观察，总在总结和带入。

张哲：
与松原一差异化经营；

财务总： 美团返点，其他各店返不返，返的点位；

法库：

培训： 没有坚持的持久性， 方向不偏。
 活动和变化没有及时调整；

东哥： 明天9点半开会；










8-28日会议纪要

财务：
1、次卡倒入：次卡使用倒入累计金额而不是次数；一个电话号两张次卡。 
    核销一次，带出设定的金额。99/5次；
成本核算：最后一次的收入，整个收入-已消费的金额；
    次卡计为卷，没有计入到收入里。同理储值；
改一下收入逻辑（次卡、储值卡以消费收入为准，属负债）
后台——单独的次卡收入报表亦可

2、二套账：
     A /B帐 结算方式（团购+现金）数据长期存取；
      美团、抖音、现金 ；  时长和账单，另下单的不需要；
      以开房时的支付方式（团购）为准计入； 独立报表；
      收银前台切换，直接导出B帐明细；
       商家后台数据时全部；

3、 后台商品销售明细表：增加订单号、增加支付方式

4、美团预订，可以任开房型，希望预订开对应房型；
      美团原价和系统原价保证一致 ；

5、团购预订台，前台电脑中直接体现，输入手机号就能选择开房，升房报表单独提供；
     升房前的计费方式，升房后按前开房方案的价格计费，不产生差价。  看升房开房方案；
     订单方式，实付——特殊优惠金额大于10元内的大概率都是操作问题；

6、商品销售明细（商品+包房维度）：加开台单号
      储值赠送商品的消费记录关联订单号，对应的会员手机号；
      获得会员赠送和使用会员赠送的时间点；

7、 现金消费后补充储值卡：  退单到预付金，不退客人，商品要退掉预付金；加一个重新结算方式： 消费金额直接转储值；

8、订单明细——总账（包房）和第三方；——会员报表（储值金额）
       简报（样式和内容）验证是否准确
      自动对账：汇付结算与轻舟系统； 新增需求：美团和抖音的对账直接做。
      优惠的汇总与明细：抽卡（手动减少变成挂账销账）、赠免、招待的对账； 超过多少的赠送是有问题的；制定规则（利润也是一种规则）
      抽卡：先挂帐再消账   （店长授权）
      时间调成店面的营业周期；
      销账：会员余额支持免验证扣款；
      手工减少这个支付方式取消；
9、 会员页面，不接收短信？？
10、次卡消费不需要变动短信；
11、私域营销；
        企点客服；

 12、企微日报；

13、赠金额外赠送   会员储值订单报表里加一列，额外赠送；
        赠酒额外赠送  打单独的优惠单；  （员工赠送——是否有权限配置？）
14、买赠第二份半价，不挂会员；

15、后台储值汇总表；储值订单数；

16、自动对账、商品销售分析、优惠汇总

17、提成报表：每天设置人的服务区域，占比； 生成报表；

财务需求： 自动对账、优惠、储值等总表（财务提需求）、日报推送、提成计算；


18、经销存流程

运营：
会员卡，10月份到期的会员卡的电话号，这批电话号客户怎么确定？
短信群发系统，如何筛选客户。

备品管理问题；
赠送需要和购买一起提单，总部审核权限可编辑与修改，入库与提单需要一致；
报损单可提交多张照片；





会员；
9-4日采购会议简要

销售价格；
看原始定价；   实际收入； 
整个店面的定价是否合理；

分享定价、销售、是否单提； 
是否符合自身店面的价格体系，是否突兀；

爆米花是否上架，老爆米花库存问题；出现新老交接区间的盲区；

1、问题：包装、质量、重量都提升了，要对比过去的销量和数量； 面对问题要有系统的思考。对比销量，是否调价还是延伸之前的价格，如果是主品，符合条件就可以调价。 
1*12*365

2、出现补货问题？财务漏洞大于当时的补货，跟供应商要补的货、团建、政策、冰柜、购物车，这些都是公司的利润，不是 要来的。丢A货补B货这个问题必须重视，凭什么补的？ 

某个品一年的销量是多少，可以由公司出面和供应商谈政策，不允许任何个人与供应商谈政策、返点，且货补到店面。这种思想需要杜绝；

3、信息壁垒，采购、公司和店面计算的应该三方一致；

4、鱿鱼丝130g和150g的码合并成130g码

5、换包装的目的：1是陈列2是调价；

6、已添加的品：没有爆米花；
定完的新品，就要发到店面，盘里就需要更新；

先沟通，统计是为了方便沟通；

采购部门数据反馈新品信息， 看好店面的进价、售价和单提；

部门和部门之间、部门和店面之间出现衔接问题，还在各自为战，数据不足以支撑；

做事效果一致、路径段，不要强调过去一直这么做； 定品的权利是在公司，定价的逻辑在店面。不能因为责任拉长工作路径。

新品——定价——看销售； 是否有单提和搭配是否合理，前期新品和定价的工作必须监控；

建议零售价：过去的逻辑，相似的口味和替代品，是否直接替代； 是否原有基础升级； 看过去的包装、重量和品质。相近类的，根据口味、重量和销量量制定建议零售价。

将超市商品分级SABC级别， 根据销量、口味、品相、利润分成级别；







9-5会议纪要：

法库：当地同市场的情况不知道

超市、网宣、排兵布阵、物理空间、大客户、

淡旺季非常明显，客流量不一样、节假日的排序不一样；

淡季

重新排兵布阵；

松原砍掉了

公司放长假：三个痛点：
针对员工提出下面三点，鼓励出去找工作，了解市场
1、能不能找到工作；
2、能不能长期的持续稳定的开工资；
3、工资待遇是否能与现在一致


艰辛工作不好找，很多地区的人，出去以后。
重新排兵布阵；
系统改进以后：
会计、出纳一个人足以；店面后勤一个人足以；

各位管理层调整调整，不加人调工资； 并岗和裁员。

佳木斯、林木、晨宇； 垃圾收入，做的最不好的。
保洁、捡破烂的、店长贪了。 做的最好的松原一，也多了几千，开源节流这么多，怎么开源，怎么节流，店长不得寻思吗？

降低团购单价对了一半，更多的是提升内质。跟00后聊一聊酒水文化；
拿什么自拍，现在的00后和95后第一逻辑是打卡拍照，额外的情绪价值是打卡拍照，设定自己的人设。

家长会：仪容仪表、微信、  避免处对象。杜绝不了，抓细节，避免机会。老师特别了解学生，孩子都知道。

孩子只是不想表达， 所有的点都是
实在没意思，和我就想去能一样吗？能不能给客人文化标签，最大的变革、时尚标签、服务
台面、物品

潮流，短效的阶段性；
民谣集调研： 直接损失57万5；不吃这个亏没有这个经验总结，对应的超市，团购和私域、排兵布阵，反复做。

要啥没啥，都挺马总说，从10分最终打折到0.1分执行，结束
打折层面做到严丝合缝，淡季不努力，旺季就牛逼了？

这是今天开会的主要内容。把团购讲开了，廉价等于低价

不了解客户群体需求，产生不了文化标签，谁东西更破，破的最多。

00后聪明多了，00和10人间最清醒的一代，不内耗所以人间清醒。 

宇数机器人   王星星    人工智能代替一起；

学习制度变为应用制度，以用为考；

基层的经验、想法特别有用；有学历的人，包括清华北大的大学生没经历过人间疾苦，不了解一线、没有想象力、不乐观；这些对企业都不用，没有用，你们各位才有用。
以往的工作中做出贡献。

早点起，多与00后接触，喝什么，喜欢什么，对酒的了解，吃什么，喜欢吃什么？（品龙食品） 辣酸甜 涨肚不涨肚， 咖啡什么豆。

小资的更精细，流行什么，哪些好吃。娱乐风向标，绝对是00、乃至10，世界属于年轻人；

团购，对客人的了解，市场的了解。

怎么做到有序衔接和服务，时间线、人力豆衔接不上，结果能好吗？























9月12日

1、网店名称对应的店面名称；
      超市的终极目标是面向市场；

       磨洋工，周末休息的概念；数据：无加班无任务，人效和发展耗不起；
公司内部打磨不行，无法面向市场；

2、编号、对应的食品；  店面、部门、数据的手底稿高度一致，编辑逻辑是一致的；

       品牌-克-进价-店面进、单点、储值卡、套餐、单提； 

干没干，怎么干的？标准线，时间线，方式方法是什么？标准是什么？把舵走？

第一个解决的问题就是股东，弹性的目的是以工作结果为导向，而不是打卡为导向。

督导的方式方法，部门和店面应该一致；三点不问，拖等靠、初稿和简版，等马总挑毛病，时间太大，时间线，方式方法，闭门造车，来回画圈。

分红、工资、奖励和发展最终都是零。

3、 9点开会不能及时到会，公司拖沓严重；

4、标签： 新品必须试吃，非、新和替；12家店面必须都要上，不上的店面必须都要上，统一，不上货的必须提上来；

定价：1.44的定价8.8； 说明从进货到定价都出现问题 ； 几点决定了销量，员工提成，陈列位置对不对，定价是否合理，一定是有一套逻辑； 前期不准备，后期靠总结。

继续这么干，原地解散原地重建， 松原一这么好，没有牛板筋，每天跟李刚对着扣，数据差多些啊； 这么优秀的店长还这样？
定价是混乱的，第一手的消息是，新品订完以后，新品和替品的对比及时列出来，  小店差距太大了。

有单点还是没单点，是否进不进套餐，都不去想。一个单品一年损失纯利14.4万；

品名、销售都应该有；

没事儿就得扒拉； 查数据能把钱变多，为什么不查呢。

梳理： 从进库开始，数据不能不跟，而不是一直在打磨，市场等不等你。再次重申一遍，各位股东、各部门面临重组，挣得钱不值，影响公司的前进和发展。

时间、标准、方式方法； 想干就记住这8个字；

公司没有别的企业文化；  时间观念、标准结果、方式方法、数据概念；

公司只能裁人不会加人，加钱而不加人；

找找工作，看看市场能不能给你这个机会，给你一个积极的反馈；

名称统一、编辑逻辑、各店面、整体公司统一。

销售、定价逻辑、是否有提出、销量得知情； 进品就是乱的； 

试过的就上了，不能等；新品还是替品； 就两个逻辑；

5、库存根据过去的销售记录多久能消耗点，时间段内必须卖没；

新品进货、老货手里有，磨磨工，除财务总之外全部招聘，各部门没有各部门的责任，每天都等马总，让马总替你干活儿；

每天教各股东、各部门； 总结和分析； 

库名、数据盘、数据不统一时、按命名逻辑定名，公司为统一出口；

推销逻辑、品牌逻辑

冰杨梅——统一品牌和标准

1、讲搭配性，对数据要有充分的尊重、理解和支持。不然就很随意，穿不了正装；



9-12日会议纪要：

超市：收入转化为利润的唯一通道：

看看通辽的数据， 市场好等等强调的客观原因， 数据面前特别无情；
看一下就知道差在哪里了？

松原一在某些地方规避和提升了很多细节，上东店节省了5万➕的人工支出，对应各个门店，相对听话，以达人位师傅，与强人为伍；

通辽、佳木斯，比较倔强的，礼仪文化、任务、礼炮 对数据的理解及运用，做的都非常好

超市一直是个弱项， 物品质量次，性价比不高，没有系统的研究到底如何的提高，只是在推销顺序上、员工任务上提高了一些过去的弱势，但是整体销售上的占比。

种类和品名； 

通过数据及文字解答的总结：

正常推销品类： 种类、总数、品类；  
                           （不能超过10种）
高利润品、畅销品，任何总类里分清SABC级，充分了解口味与搭配；

对超市的理解；
通辽，氛围，枪炮一响， 硬件排名到第一， 面积小、物品乱，销售额突出；

第一：服务和消费费用， 第二：员工特别牛的推销意识，推销、点单、因为服务氛围好、推销意识好，几乎不拉响，一直推销，成单率极高；

超市物品利润最大化的。

第三：微笑。  松原一、通辽、佳木斯；剩下没有

都很差；
购物无陪同、无引导消费、木讷，推销无顺序，容易丢项目。

没有引导；  上东、晨宇，从店长到销售一线员工，展不开嘴；

销售氛围不够、推销意识不强、陈列混乱，卖不好的基本原因，不总结、不归纳、不演练、不培训、没有提升；

等公司调品、新品，客人消费能力、员工的天然能力，被动的守株待兔，以逸待劳，没有主动的经营这件事

非常可怕的事儿， 店长应该在晚场在超市卖货，配套耳机 ，了解员工的状态。 
同等销售状态，超市和李刚比还差在50%；；

不讲客观事实，将自身能力；  差了多少？

改变员工的主动推销意识：单点单提； 新品上，需要单点单提刺激快速推销市场，高利润的推销； 公司有任务，完成任务是工作使命，让超市卖的更好才是你的工作目标，明显工作结果导向出现了问题。

不知道什么是目标、时间节点和结果导向。

超越过去，而不是完成任务为导向。  摆烂了、法库、松原二和榆树。

营业额下降，无法保证利润的时候，就要调整。  衷心希望大家挣更多的钱，每天、每周、每月的衔接；

单点单提，大面积上，不合理； 让员工避免通体，积极系统的推销，让利润最大化。

系统的思考、分析总结和改变；

1、利润、2推销 3任务 4数量和搭配； 这是最基本的，希望大家能记住。

二、培训：

什么是培训，方向方式： 全链条：客人的消费过程，来、酒、干果、助兴、收纳回口、欢送；

清楚客人的年龄，男女搭配，酒水分布。  喜欢什么得知道；   喜好的分布，乱糟糟的果盘、潮呼呼的干果、 ***果盘

高质低价，价格稳定可以卖好的进口酒水，可以半价。团购品可以组成，团购做特惠没问题。  瞎干，拍脑门都不对

消费过程就是推销过程；

客人卡内余额，来店的方式； 店长不知道指望经理知道，经理不知道，盲目推。等着员工天然的能力，没有提前的准备， 过程的跟踪，事后的跟踪。

天天脑子里得琢磨，事前 准备；

盯住小程序； 运营习惯、批次、大客户、办卡和销售；

大客户的维护好，有消费能力；

怎么分析：批次、种类、调整顺序和经营方向；

核心：同等销售利润最大化，所有的契机出现错误。 眼前利润最大化，不在运营市场，一日复一日，市场到底被蚕食的，被自己蚕食掉了，是一点点丢出去的，品质全部。很多地方进步，礼炮、果盘、礼仪在进步，但是也丢了很多东西。

反复盯，反复练； 复盘和分析；  

数据不满意、魏东也不满意， 对工作磨洋工极其严重，周某休息的习惯。

取其精华、去其糟粕，而不是反过来说。正确面对你的不足，保持虚怀若谷的工作状态；

而不是因为质疑否定成绩。

怎么认知超市、做培训、怎么做好这件事儿。

周日继续开会，数据怎么采集的； 

店长排脑门定价、数据没及时提醒，公司不知情； 一个干果的定价直接损失利润；

数据反复看，定价出现问题，环比（与市场、店面），同比（对标自身的价格体系）；定价混乱，提升混乱、搭配混乱、排序混乱。

替品没出现之前，就先这样吧； 对超市经营没有概念。

爆品，根据季节的变化勤变化； 变化不够勤； 

我看我的利润保底挣了多些；  对标整体利润额，保底挣多少钱才能保证我的收入和例如； 

系列产品怎么算： 进价差不多，售价相差无几；  明显区别时，售价不能掐齐；

根据市场反馈决定售价，通过市场反馈数据做搭配，爆品做提成。

大瓶啤酒，提成制度，展出问题，陈列的位置。

品相、种类、搭配都不看，统一定价完事儿了。    一系列不思考； 

包括周五周六的变化， 周五的任务优于周一到周四，任务要细化，办卡、超市，礼炮，哪些单点单提；

差三盒鸭货；

开会前每个人解读自己 的数据； 数据分析，话束分享；

年、月、日、时、每个日常晚场的高峰期时段，盯的好处。

周五周六的区别，每天的区别，高峰的区别，数据、话术、培训，三角关系说话。

评判的心可以，更多的是接受的心。 周日两点半开会，定项；































9-14日

统一的统计方法：

12个店面、采购、数据、店面吧台、采购、各店面之间没有中央银行概念，多币发行状态；货币统一是什么时候开始的，文字统一什么时候开始的。

纪晓岚，修四库全书，不停做统计和统一的故事，为什么要做？以数据为导向，任何东西要有参照物，数据体现出来做为参照物，从无到有，极其混乱，公司没有与之能高度同频的人。

公司的一些特点：统计和统一；

下面要说心态，忙完大庆和红旗街，从马总开始重新梳理思想，以系统、数据、统计做一些大的改变； 与之息息相关的有两件事儿，每个店面有会计、文员、出纳、核算员、采购，多编制的吧员，包括店长的能力、培训能力、维护能力，最基本的销售之外的东西，除了现有的是否还有其他增收

考察团到长春、到总部，对公司有充分的简介， 根据考察动线安排对应的批次和包房，简单介绍了公司的经营状况，上东不错，晨宇就落下了。灵活度和现场把控能力太差了。

考察中间没对，客观的表现、配合和不配合，店长的能力里见高低。房费280万，提高商城的档次，是否有能力持续运营， 跟多讲的是数据，人效。 能力还是不够。
备忘录工具： 1、培训没有培训工具； 录播系统。 偷拍的小黑科技；
                       2、耳麦没有，扩声的机器，记录档案。没有系统的思考，所以关键字写不出来。
            大数据读取的是后台信息，读取的东西是关键字标签。这些店面都没有准备，没有思考。
           工作方式、时间节点、工作标准、公司与店面的衔接、店面各部门的衔接、各班次的衔接、各区域的衔接。   公司下属的部门和店面之间的部门都出现问题，统计、统一都出现了问题。
          超市改革、大客户改革、第三方改革、组局改革、陌拜改革、大客户，随手礼到现在没有成型。节日、定期回访、消费以后需要什么都没有成型。
        买衣服时做的开场、吃的喝的先拿上来，最基本的服务。收店面多少管理费都是应该的。 特别牛的，蛟河县城做美容的，眼袋、纹眉、肉毒、玻尿酸等基础服务，500%以上的成本，卖的就是附加值、手法和服务。
        美业跟大客户沟通、什么时间用了什么、什么时间开始回落、什么时间进行补打，绝对不是贩卖效率，日常所有沟通全部都是礼炮先行，到店后所有的大客户，到店之后，最基本的就是先摆吃喝，能充5000卡到3000卡、档次降低了，批次拉长了，没有营造出必须要花钱的氛围，服务附加值就没有，推销就没有。直接推销，现在么有铺垫是推销，没有氛围推销，销售而推销，没有通过礼仪而推销。 什么都没有，就是硬推销。氛围、礼仪、附加值。 大客户的减少、办卡的降低，大客户的批单降低，回店时间拉长。

         蛟河、舒兰北平咖啡，日咖夜酒， 57.5万的市场调研损失，塞翁失马焉知非福。 走了一圈，对市场有了深刻的了解，食语的老板有关系，没有演绎、没有厨师，试点2家店，做日咖夜酒这种文化，复制到小县城，刚毕业的年轻人，没有事儿，有点文化，还不能花大钱的人，都是到乡镇的咖啡店，有瑞幸的地方就应该有这种店，日咖夜酒，吃点午餐。 意味着，文化标签。

 倒退顺序：超市、大客户、文化标签，第三方。所有的店面没有组局和陌拜能力。

如果有文化标签，图书馆、阅览室定期有活动主题，缺乏主题、活动、价格标签和额外的文化价值。。
 
香奈儿，VI席，5000-1亿，品牌大秀的时候邀请你， 时装店一年有8个季度，8件高定，入门款是30万+，核心词：   组局；  VIC有圈层的，学校的圈层。明显被全程排斥了。想要啥有啥，12岁出现了圈层和排斥。公司股东和店长现在到底缺什么？和过去没有区别，只是比过去多了三个字，安全感。 文化标签特别固定。

大庆开业，大量的跟踪和人设，做文化标签。 李文军是开路先锋，继承孟的光荣传统，还差一点当年孟的魄力，碍脚的东西全扔了。公司对其要支持，给试错成本。KTV和赋能实体，做自己的抖音商城。 构自己的商城。 商城的利润算提成的话，现在不会有现在这个情况。

 脱离KTV要做的，做文化，过去没做到的现在要做出来，因为这是市场的变化。看没看辛巴，宣布退出，杭州天际线出的事儿。

组局、文化、陌拜、商城； KTV是城市的唯一，很多店面在这个城市是唯一的，第一和第二之间的护城河是很伟大的。

高考状元之后学车是打折的，补习班、书、学习方法的广告。一个人的产能要挖掘出来，咱们的产能远远没有挖掘出来。

包括培训、大客户、培训方式、工具。

十一之后重新调整：后勤部门各岗位、前台的科技赋能都能解决。

迫在眉睫的干，越慢越少、批次下降的快，明年比今年还惨，没见底，不停的开源节流。

下一步超市：
1、长春地区作为试点店，问题要及时沟通； 

2、松原、通辽做了没有一件，方式方法统一、结果统一，不行就处罚。公司的试错成本已经见底了，不能在提供试错成本了。

一：面临的问题；二：超市统一的问题； 三：方式方法给出了，无条件服从。


每天的会议：马总、督导、部门、店面的重视程度不匹配；

品类推销，全品类达标；top10
各店面为单位，分级别；  长春试点、松原和通辽认可以后推行；

权限：公司是怎么干的，除了公司是别人是怎么干的，抓到漏洞自行操作， 公司建品的时候。

数据没有给大家提供强有力的吸引力，品类、种类数量不全、搭配不合理，数据引起重视才能进行分析和总结。  采集、分析、总结、改进数据这四部，不重视不可能做的。

统一不了啊，谁跟库管沟通过，放在那个分类里，怎么做分级、有单点单提标签吗？跟库管之间有这种交流吗？  嘴上会气解决不了任何问题，标准统一、方式方法统一、明确的时间节点，大家才能做，不要喊口号、自以为是的主观判断，解决不了任何问题。

能，只能在可控范围内，控制不了影响、控制不了耳朵不在、嘴巴不在的地方。要自信，但不能盲目自信。  

查权限操作记录、定分类； 四个人一起研究就行， 系统到底是腿还是拐杖，他不是手支配的，不是神经支配的。

手动记账，让拐杖更好的服务我们，更好的行走。

手抄本对不对， 国家安全，数据放在固定地点，必须有档案馆。每个国家、城市、县区一定都有档案馆，而且级别也不低，掌握着全部的手抄档案。

优化系统，让其更精准。手抄版一定要进准。

权限、分类的方式方法，根据什么判断其类别，根据展位、口味和搭配。 单品——确定分类，往细扣。   禁用类，开机套（目前品——新的替品（厚麦克风套））现在是为了提高档次， 还有其他的物品，组成了麦克风套，目前的——未来的——场次的； 当出现新品的时候，旧品马上禁用。

分类不全，点单怎么保证不丢项，品类，品种。品类清晰、品种明确、价格清晰，三种客人也开心，省得费劲儿，不善于主导消费，是被动式消费。

新品店面是否有赠免进行品尝；

根据市场销售的售价进行定价，根据市场依据来定价而不是根据包装来定价。

翻了几倍，任何物品的基础安全线是什么？保证店面基础利润来定价。

定价没有思考，看成本、环比、同比，大市场的定位， 就看这几样。保证基础利润；

少一样定位都不准，如果看这四样，肯定不可能定到现在。合理定价、月份不同、临时调整的定价。

定价系统、利润体系的不同；  店长自己有个手抄本； 系统权限需要查；



放在风幕柜的全部算下酒菜   


标签：

高利润、进团购、套餐、单点单提；

备品：常用的，库房里有的分出开业前和开业后的，其他算杂物；



保修人，位置、工具；


















                     
  
9月22日会议纪要：

1、商品换包装了是否调价？

调价的逻辑是什么？ 陈列面积是否有变化？销量是否有变化？
 
面积——种类——数量； 看位置、面积、顺序；

利润高的、好的东西往前放； 
1、店面不允许私自调整，需调整即报备；
     倒顺序是求新，而不是求变；


超市盘

系统问题、部门工作衔接的问题、部门和店面协调的问题、使用工具不满意的问题；

不提出是部门的责任，提出不解决是公司的责任；

结果：每天早起要看到盘，都能看到盘，提出的盘大家都要看到，盘的变化；
方式方法：采购和后期可以节省出了人力；
时间节点：

2、培训工作：每天的培训工作，尤其在淡季和周一到周四，培训人、培训对象、培训时间、内容、考核、演练、总结与提升；


执法记录仪—— 水印相机照片； 求全； 不同时段的包房、检查人、抽查、标准统一；  大家检查自己的区域；

值班经理、组长、包房和时段的问题；


以上是否与店面的人力资源是否匹配，各工种的配置、新老员工的配置，都要看。

允许出现的问题：寒暑假（小时工和淡旺季的区别）、秋收（实际的问题）；
流失率越大，店面培训成本越高，试错越高、产出越低；

消防演练：新人入职。必须有安全培训；
安全意识：需要定期查问题； 预防大于灭火；

礼仪培训： 加工种衔接；交接客人；重点是称呼，敬语、道别和招待；

推销：中途服务；推销逻辑；推销顺序； 推销方式；
果盘、礼炮、祝酒词、第三方；

店面必须配合店面督导，结合月底考核；  



3、大客户：新大客户和老大客户，客户来源是什么？

过去的卡级别是什么，维护对象和维护人是什么？

继续深挖客单、主题、喜好的酒水。        （系统连包房；）


4、任务： 细化每一天的工作结果和方向；

 办卡、转卡、大客户维护、单品、私域、果盘、礼炮、结合班次、月任务、周任务。 +培训；

调整日任务，不能轻易调整周任务和月任务；

抱怨解决不了任何问题。

任务：分配基础任务建议；基础项建议； 根据总销售额、月份销售额、每个店的包房数；

5、团购：
店面：价格、 时长、内容、利润； 调整周期、频次、销量； （内容是重点）

网宣部门的好评、金牌、收藏等；

提高团购的质量，鸡尾酒、酒水，提高内容；

6、第三方要和组局联合在一起

7、每天的数据盘，营业额的批次和批单。   根据公司的任务加细；

8、维修盘； 充分利用好店面的文员和库管。 查缺补漏； 断官司；
      以年为单位，固定维修的东西，每个店特点为单位； 理石、沙发；从上到下、从里到外、客人看到的、摸到的；   

    成立的时间、装修风格（晨宇、佳木斯轻奢、锡盟和松原二的风格）每年的重点项目； 以店面上报为主；   每年的必修项；
      
     年、特定月份、每天为单位；      灯光、马桶盖、灯光、器皿、门把手、开关、沙发、理石； 



数据盘的目的是及时提醒；












9-24日会议纪要


数据：以长春为试点，松原一和通辽店长为意见，一着急，就是在打磨数据盘，梳理一下：

1、采集渠道，视频、企业微信
2、方式：填表、提取、统一、便捷和统计；
3、8月份各店面的基础数据， 松原一和通辽的对比，上东和晨宇的对比、佳木斯和通化的对比；
表扬通化，以前是跟鸡西对比，现在和佳木斯对比；

安达跟鸡西对比； 榆树和松原二的对比；
下滑比较严重的法库、松原二和鸡西； 纯利润：没有废品收入的情况，亏损272元；

包房费、超市的差距，大家一定要百分百充分的尊重数据， 上次发了一个盘，讲讲规划，干的过程中。

每天必问就是采购和数据盘，都不满意。 到现在不满意，一发了之，需要往前倒，一定要勤沟通，一甩了之，部门负责人应该做的儿。

库房要求：采购跟，工作状态像泥鳅一样，滑来滑去，跟采购要的东西还没有结束，要的任何物品。花大量的方式方法， 70%价格都高。选样品、推广到持续性使用。 

周日给采购和库管开会，每周一二三一次性提货，提货依据同比、环比、保质期的冗余，天气原因、除特殊原因之外， 第一次选择包容，第三次处罚。因为库管处罚店主。

库管员每次收到必须及时回复，@当事人库管。6按集采表的统一单位提，7当出现新品时每周五更新，同时更新单位为当前日期。最基础的工作做到位，付款单要及时核对。任何店长都有权提出异议，包括数据的采集和打磨，解释在马总、李刚和李文军。 三者一致，异议不小。  尊重意见，数据采集、和库管的沟通要提上议程了。

每一次更改都会节省3个人，都是实实在在的前，打磨了大量的时间，前景可观。

百威82、百纯83、百铝175；运费3元；

定价：要求如下，两天之内出定价； 

各种盘： 盘就是工作方向，数据就是指定意见；

最后说一下十一活动：
方向： 酒水价格；
主攻卡：2000以上的；员工提成、任务和超市陈列面的变化；  主推百威和青岛淡爽；
经理任务上调2万， 部长涨1万，达不到安全线的工资按降级的底薪开。
基础上加赠酒水， 2000加赠百威纯生、3000加赠；


松原一：卡起存线改了1588； 赠了个主推酒水。

鸡西：团购根据实际情况，1388起， 任务翻倍； 多赠。

通化：房价回复，主推麦香，158起团购，主推2000、3000，调整恢复到跨年时的赠送；

榆树：688和1000，隐藏588，VI和广告、超市摆放调整，198和158俩套餐；

上东： 日6.3万，团购正常，储值2000，加赠酒水； 任务设置部门奖，经理部门和迎宾部门的单独奖励

晨宇：团购不变，黄金场158起，储值1588和2588加赠，任务按人员提高，完全有奖励，完不成罚500

安达：团购黄金场268起，取消超过2小时的团购，卡设定按跨年时段走，平均到办卡的人数上，不设上限，鼓励积极性。

锡盟：日场不变，晚上不能用，包房有低消，2000、3000，部长提任务；

松原二：主推1000和1314，小额隐藏，团购99起，设置房型，防止黄金场占用包房。 每天单订任务。

很多人不系统：优秀的店长：
1、去年的同期对比，批次、批单、营业额； 细看如下：去年的任务、由谁组成的，他的职务。 卡是如何组成，稳定的是基本功。 订台人，营业额；

2、任何问题反复问： 活动、主攻卡、起存线、对应的场次是什么、主攻酒是那些、超市价格、陈列、任务奖罚怎么做的，VI宣传、话术演练、宣传周期、 房费折扣、后勤保障。

3天前李刚就找公司了，开会研究活动应该怎么办。

最简单的案例，跨年。


去年的： 办卡人、办卡的级别占比，会员的姓名、电话；
               超市的商品销售结构、客单价占比、团购占比； 时段；
作为店长的提前量，没有10天的安排都不合理。    80%以上把卡转出去； 

数据不是唯一、但是是基础。指导和监督的作用；不尊重就不会思考；

定价的差价不到3元； 

进口商品陈列和推销；  结果：不及时这一段，过去有时间和空间，大家耗就耗了，公司和各店面都在裁员。

更便捷和精准；   扣任务； @当事人

按集采表单位统一，更新价格，尊重年月周号；

付款单，定价。

团购复一下盘，这三个店单独跟踪一下；

单建维修群；执行人的理解能力；



将24年10月份储值会员名单（带姓名、电话），24年10月份储值卡办理卡等级及数量、各办卡员工任务、团购收入、超市收入、各场次批次及客单价；   目前超市各品类top前30，以上信息均私信店面文员，可以向文员要。  

               
 
 
















9-25日会议纪要

1、松原一：即惊喜又惊吓；
公司部门、督导和店面，专项工作已经组织了n次了，工作严重脱节；

数据结合线下实地考察，马思宇加强：用、保护；对监控有充分的使用概念。

标准不确定，看和查。 

第一：李文军，不纠偏就会走向***的道路，农民企业家公司，无知无畏无能的人组成了公司和企业，在大环境比较好的前提下，幸运的走到了现在。中间，戴向阳， 第一件事就是心态失衡，然后慢慢开始膨胀，没有约束，走向衰败与灭亡

不否定出身，所有的人，王向阳、戴中华、过去的孟令军， 农民起义，四个字贴合。 非常危险 的两个人，李文军和田龙。

膨胀，最大的点。容不得别人说，不是来源于工作表现。来源于横向对比，过去、公司都进步了，但是对比 市场需求远远不够。

公司进了很多新品，陈列的最下面摆上了。 目的呢？为了销售还是完成公司的任务？
新品和陈列必须相关联，保证上架的东西都公司尝试过

牛板筋下酒菜——100g——进盒；陈列和推销进行了混合， 销售能力和陈列

新品要试吃，口味搭配和推销；  甜香口，咱们的新品是辣口；
没有试吃、利润没有对比； 主推项目的选择；

店长不在店的时间； 因为干的好，所以公司信任你，但是结果无法解释，最下一行，不卖。

鸭脖、辣小鸭的风格； 改革的目的是引领，卖客人想吃的东西。 去胖东来学习，小酒伴，成片，混摆的。
学习、交流和要求，松原一独树一派，超市。

新品上架和陈列面积，替品必须下架和回收。除非自封的，能回收的必须回收。 不能回收的每天追问如何消耗掉，不能因为破烂，吃饭就剩，永远吃剩菜的逻辑。 剩菜反复吃。

甘草杏，超市是每天的工作； 最大的盘是超市盘和人才盘。
挣多挣少唯一的变数。

过去的淘汰品现在的年轻人没有吸引力，00后的圈已经不是现在的圈了，自封干果。

陈列面——查
超市 盘永远在变，店面执行和公司执行不一致，公司不知道，陈列没有顺序， 思想不统一；
在坚持的过程中打折扣，心态有问题。

现在的零零后吃什么，客人吃什么我研究买什么，变好变多；
物品少补货不及时；

胖东来好的：门口的迎宾台、水果超市台。 补货及时，收银台12个； 塑料袋的质量好；

强调颜值的重要性，现场必须要补货及时，有可能造成浪费。必然的产值。 松原一毛豆的克数不标准，不新鲜。

菠萝百香果，备料先出； 去趟晨宇和上东；

我卖什么客人吃什么，客人需要什么我卖什么。 及时补货、陈列、公司店面高度一致；
只看不吃、不比，谁留谁下。

口味、重量、包装、研究出片能力、搭配，最后才考虑利润。最挣钱的是酒、其次是自封。好看
 
好看、能操作、销量

最流行紧跟最流行， 淘汰紧跟淘汰；

吃喝玩乐官；

系列单品管理；
发样品，名单——照片——样品； 看销量决定是否下架；

没有的补； 
















10-5

超市盘：酒水——干果——其他； 酒水优先。定价决定了主推。反复看团购、套餐和卡，一是看利润，销量、定价不合理，没有互相支撑。 三角关系的逻辑不符合 。酒水的客群分布、价格分布、场次分布是不合理的。

顺序问题；根据标签去做，自采品捋顺出来。

零食：金鸽，集采是公司谈；  店面自采的商品还有那些，逐步由公司集采。

自采还是集采的标签；
店面的运营方式和公司的定调背道而驰，挣得是钱，丢的是批次和客感。

崂山、天涯， 天涯比崂山有面子。 雪花和地产，雪花天涯是高配，再高一点是雪花纯生，再高一级是青岛纯生

商家的想法灌输给店面，店面灌输给客人。陈列、物品和包装，必须围绕客人需求；

松原一：第一 松原二卖青岛麦香，应该卖一样的就，价格可以由15卖13.8，第二储值优惠比你大，第三到松原一可以用。

不能拼价格，拼的是品质。误区：客人到底丢在谁家？是丢出了市场。

1:客人是否选择KTV   2:娱乐市场的对比   3: 娱乐场所和家庭的对比； 

脆升升的小袋； 超市：麻辣牛肉、脆升升、标签； 酒水的价格、场次、单提；

十一的盘是重点参考的盘；

长春当地的调酒学校，漂亮酒：首先是网红产品的选择，出片和快速出品、品控； 机器、器皿、食材； 耗损品和直接成本。  出品的本身质量，通过它引流、低于市场；  一次性投资、耗损和将来的目标。


套餐：大波浪薯片和乐切薯片，套餐没有设定； 薯片和酒水的关联性？硬关联，没考虑客需，招不来人，招来的都是便宜的。

布置： 蝴蝶结、大、小气球、背景板、花（4个主项），店面的布置跟着变； 敌无我有，敌有我新没做到。

大库节后必须立起来； 店面只接收回收的纸抽，其他全部  按已完成去完成。 库先规划出来。

小简餐： 炸串； 套餐的丰富； 



会议总结
这是一场关于业务运营与人员管理的内部讨论会议。会议主要围绕店面经营状况、员工表现及团队调整等话题展开对话。双方就如何提升店面活力、优化人员配置及改进工作流程进行了交流。
1、业绩与销售情况
从30号到四号，今年与去年的业绩基本持平，没有显著增长。
从四号开始到七号，预计每天的业绩在六万到八万之间，这几天可能会超过去年。
2、店面管理与人员调整
讨论了张哲的问题，认为他虽然有头脑但执行力不足，店面缺乏生气。
关明月被认为是目前唯一适合担任店长的人选，他有干劲但缺乏经验。
王宝刚有冲劲但不稳定，不适合担任店长。
3、产品与销售策略
讨论了二类产品的销售策略，建议让客人自选产品，根据价格和口感决定。
提到了开酒仪式的说法，如一开天时、二开地利、三开人和。
4、沟通与人设：

话术：
【一、感谢照顾我生意/业绩，代表了家人去感谢。】
【二、“推一推、尝一尝”】
【三、送：发财、漂亮、健康，而不是非常刻意。】

强调了与客户沟通时的人设问题，建议使用更亲近、自然的表达方式，如“谢谢你照顾我生意，我们全家都感谢你”。
建议在推销时使用“推一推，尝一尝”这样的表达方式，显得更自然。


人事盘： 法库，公司的优化、店面的优化都会涉及到这个问题。工作往前移，下任务。首先是 活是否能干完？
法院起诉留痕。 工作的程序、任务。 基础工作要加强；任何人

方向、标准、结果；方式、方法、时间节点；每周每月布置任务及收到和结果反馈。

底薪、职务、任务、满勤、保险；

任务和底薪挂钩、轮休和满勤。卡的比值和大小，结合任务，结合店面的人数。

办卡人数：任务是什么样的、办的大与小、办的多与少、转卡的比值、成本、活动和主攻方向结合月份。

以此类推、卡、团购； 

库的问题、人和钱的问题。 包房、茶几、平层/多层、物理空间、编制、工种、底薪、满勤、年限；

店面：收入、支出、月份、细表、人员和货物； 

人员的浪费、 店面：开源节流； 开源：卡的变化、团购明显跟过去比； 经营方向出现问题； 厂家——店面——客人之间的关系。 客人要什么，店面卖什么，厂家配合什么。

批次在增长，生命力在变强。

团购、现金、储值卡和私域；

系统的配合、 盘每日更新； 收入的损失不清楚丢失在哪里？人员、物料和经营策略不得当，结构化调整不及时。

提成的问题： 1、大库 ；2、各店的提成问题；  3、减员；

店面检查的自动生成；统一模版和规定； 二次分析不交；
采集必须统一； 

王恕的盘1、海报（节假日）2、店面的VI陈列（标准化） 3、朋友圈； 

考勤：1采集 2 迟到、早退和假期级别店长当天定夺； 3当月数据还可以调整一次。

提高机动调整的含金量，公司都知道了，还进行调整，含金量更高。
调的频率、方式和人都是谁。

保持特权、留痕；

任务：1、出模版  2、店面有解释权 、批注和修改；  
项、量和完成度的区别； 
 配合更改一周改一次。

店长的权力思想、机动管理。  

群信息统计：工作流程简化，店面群统一，流程、标准、格式、采集统一

各店面找人分摊工作；
店面互检； 
 自产自销、抽检互检、 
系统预约订台；     团购的24小时异议回复；    

某个时段对应的某个文案： 招聘、爆满、氛围、转场、

哪些是固定时段、哪些是特定时段； 年月日时，统计和检查不能丢； 

以上盘， 数据分析是无止境的，核心是大模型；

数据：项目全、数据精准、一二三等级目录（一目了然、思维导视、路径短）、横向对比出结果；

别留破烂、别吃剩饭；








10-10

1、快速出品。2、酒水单设计3、棉花糖结合；
00后，

颜色、装饰；

出片，第一件事，重盐甜辣酸；

第一件要做的吨吨桶，核算成本

水溶C、养乐多、元气森林、气泡水、可乐、水、旺仔牛奶；

城市的学习、品牌的学习；
网络、城市、品牌，对应的是销量和成本；

对应的器具和出品速度，出片效果和客评；

根据重大节日，新年、七夕、万圣节、圣诞节特定的， 市场自动推新和节日的变化；

变化：名字、材料、口味、成本、品相；

以杯、桶、袋为单位出品都可以。

KTV之间、KTV和小酒馆之间的竞争



同等啤酒克数的变化，酒水前后的变化、替换的变化
佳木斯28的笑脸，定价高销量低，客感压力大；

松原酒水照片。

百威酒水的规格 330，内蒙专供275；
活动场次
酒水销量（瓶数）
现金、团购；分布【品类、价格、时段、批次分布】单价的利润分布（含定价与零头）、员工的提成和任务；

每个店面最低定价和最高定价区间，时段；
每个店最高售量的销量排序及定价关系；   定价的逻辑，买的多定价低，买的少定价高；取中

定价逻辑：店与店、零头、销量；
独有的附照片、渠道、价格、销量； 口味；样品；
不好的删除，买的好的发样子；  保留的提取进价和采购部沟通；



10-11

1、陈列面积、位置、高低
2、每一个单品的问题记录下来和财务、采购核对
集采、自采、进价高低、运费核算；

3、

名称不对的调整，销量好的发样品，不好的取消；
新品与替品的关系

烤鱼片有新品、甘草杏有新品；


进团购的独有品发样品、进卡的；

榨菜统一
团购核定成本、口感、样品组成 （薯片+薯片）

佳木斯： 富都取消  有替品；  黄飞红取消 

包装袋、产品贴好店面标签、防止混淆；

备品盘出库分自费和公费；
备品盘的目的： 物品是否统一、体现客感和美感
使用周期是否科学、如何使用和耗损
数量和单价是否合理规范
员工的承担力是否扩大，影响店面人员留存；
耗损品的浪费及人才画像的补充
出库及使用；

名称统一、统一集采；

话术建立话术库，培训盘和维修盘；
第三方：NPC，组局和活跃氛围；

横向对比； 

人才：  底薪、任务、轮休、保险人员占比、满勤占比、包房数；  

公司下定任务标准（基础任务项），店面先自行调整，最终调定。

卡、礼炮、果盘、单提； 

经理和店长的培训；
以盘和结果下任务；
主攻卡和主攻酒水；   3年内历史峰值；

卡的赠送；
氛围：强加第三方；  公司承担50%；
因为有维护协助店面办卡，另50%店面自负亏， 第一年暂定；
系统画像基本要求：某客人等级-总消费哪种喜好哪类歌曲哪种游戏和酒、点歌，NPC是谁；现场互动、线上互动和线下互动； 
过生日及纪念日、订台、点单、赠送；  互赠送；
交友的前提是展示、交流；


灯光、氛围道具的统计、布置
灯光、照相、自拍杆、应援棒、布置、礼炮、礼炮机、喷钞枪、眼镜、娃娃；
生日布置、台面布置（跟台面物品有本质区别）
灯光（色卡、色温）问设计师；
音乐


















10-14日

今天开始公司的超市盘+商品盘（物料）、2系统、3店面的团购、储值卡、等级、价格体系、员工的提成与任务、与安全重要性并加弃去；
原因：定项

锡盟、通辽，防患于未然，  版权问题的起诉。

这两年，未落实的工作本，全部阐述后获得了平台和机会。 店面的现金、储值、团购加上未来的商城。
公司的经营模式细节。
200+ ，留两个月的缓冲期；

蔡、李、李、田、苑；

下一步的工作方向：路径

12个店面打磨成样板间，说的和做的一致，高质低价，陈列美感和有序销售；

松原一，私域和商城，领先100万，所有店面的群全部打通，前景极好。

能不能开店，足够的人才、好的店长、心力和精力；这个行业的供应链  充电宝、果盘

1、选址、装修、材料、（电梯）
2、超市盘、物品盘
3、网络赋能
4、系统；

要求公司各部门、各督导、各店长全力以赴。 时间紧迫、任务重、前景好；

超市盘、系统、安全
团购物品的重新组成；学习于谁。 
团购和储值卡的关系    
储值卡等级的关系  如何展开
整体的价格体系如何思考的。 价格体系怎么设定的
对应的店面经理的提成与任务；   是否合理，有没有倾向性；

团购是播种机、储值卡是收割机； 疯狂做、茫然做，团购没有等级、人群、喜好、成本不清晰就做，市场不清晰、对应的对象不清晰、竞争对手不清晰，对应的场次，对应的储值卡， 储值卡活动根据月份没有调整； 盲目做。 

主攻卡的方向、等级； 优惠等级是否对应，主攻的酒；
全部取消崂山。

能不能尝试超市的新品，跟零零后客人沟通，90后客人沟通，客人现在爱吃什么，来的目的是什么？ 穷鬼大乐园的标签，还在卖。

客人v想什么、客户想什么、能不能减少不必要的麻烦；

公司的发展方向和将来的方向，就是想什么，我们做什么。绝对不是我们做什么，客人要什么。

野馄炖：客人的需求点是什么？  不选择KTV的最大问题，没有速食。  
烧烤、DJ、关东煮，朱元璋（最勤劳的皇帝） 毛泽东（思想教育，党领导一切） 关东煮干丢了，应该能成功但是不配合就失败了，热食。 

新品牛肉面、馄炖，热食，吃不着，冷荤冷菜冷啤酒，小酒馆的消费60-70，有的辣、香、甜、冷、热；

超市物品极度匮乏，成全于同行的衬托，市场上做的远远不够。人都在分化，都在被引领，KTV就是第一个被分化的，live house ，满地小酒馆、自唱吧，经济下行、结构化调整、物品不够丰富，满足不了情绪价值；

包括店面的第三方，都是问题。

超市及商品盘，公司对应部门，耽误公司发展方向和脚步的全部清除。

超市盘极其重要。

系统模型，全国ktv、酒吧、酒馆、台球厅、理发店； 每个店的高适配人员，技术上、法律上、程序上都没问题。

人：消费喜好全部能知道，交友、组局、赠送、卖货全部都能做到。

这两年思考的问题，终于能落地了。 1亿的时候捐100万；各位店长完全有能力与公司共进，100%商城一体化，店长就是基石， 任何公司店面的部门或者人员因工作懈怠，影响了想上进的部门和人员与公司共进的发展，马上pass。

开会的：方向、结果、思想，只允许成功不允许失败，丢的是将来。  标杆店——推各省——推全国。

进更便宜的1664和粉象，以大挂车进。供应链；

方向明确、思想统一；

同质最大量：自包装；
1 目前店面地采价格 2 所有物品产地 与价格（同质、最大量） 3 立库 集散与包装（目标八号库）  4 各地鲜食 捞汁 海鲜  辣货 卤货  ，价格 操作 包装 销售 

当地对应的鲜食，下酒菜必须进罐金盒、有标、有试吃，有对应销量的展示面；  发样品尝一尝。

每一件事都关乎将来的若干个点。  

超市盘的每一件事儿都像电线、空开一样谨慎， 电器是公牛牌的。

过节的时候供应商都要啥了，给店面的都有啥。以后公司统一要，上审批。

崂山普众，包装低廉；

速食试点是长春和松原： 

明天下午四点开会；

红酒、崂山下架

学校对象的标准样，从同样的供应商里采购同质。

现在的东西统一文件，有的留下各店配备。

每个店用哪款定下来；

现有的、缺哪些；

统一回来，确定标准、缺什么补什么；


目的：

统计：知道耗损和采买；  
所建——所卖；

资产孪生   草图； 

刚需：维修、沙发、灯光；

以区域为单位， 看面

一级：二级平面、客户理解：三级耗损量、客户体验；
























10-15

三角关系：
整合全自动（客户老板toB省心省人力）      价格 （省成本）    商品体系（主打品和配套品）
客户toC
反复讲顺序、（如何缩短）路径、思维导图（无思路）
主打顺序： 酒 ：百青学哈
鲜食干果：
食品
耗损品
充电宝、电子烟、水果、垃圾回收、维修、装修、网宣、工装礼仪；
思维导图、节点、路径；


例会纪要：

1、超市盘、团购、将来的系统改革跟安全等级并驾齐驱，过去安全是唯一，现在不是唯一来。

2、 三大酒商之一， 基本上目前的盘，以松原一为例计算的，利润300多万。

3、进口酒统一：路径国外——天津港——代理商——地区——门店，路径长，成本高。
  
现在已经摸到低价， 过年的时候，青岛笑脸的进价原低于各地商超，到KTV、火车、机场，特定场所花特定的价格是应该的，因为有特定的服务。

客源比较好的，就应该获得一份奖励。 价格核心已经不是问题了，不只供应公司来，各类产品以此类推。

4、财务总和各店长

现金、储值卡和团购哪个重要；  榆树——现金（）
安达——储值卡（）
储值卡最重要，每天在做的事，过去的误区，1-团购占比过高；2—团购占比高的同时储值收割不匹配     每个店面的主攻等级对应的相应赠送、任务、月份； 活动空间、销售额、利润空间、员工的任务/压力空间；

500/588，员工提成；

根据店面的主攻卡来定提成，赠送比例是多少，转卡率是多少？经理、店面销售额的任务不匹配，无形降任务以权谋私，涨工资，拍脑门、凭感情、看心情变项的涨工资。

以公司的利益为己任，而不是以权谋私。某个人成为蛀虫，公司是一条船，滥竽充数、视公司利益为 的  ；10月8日开始轮休。  很多店面就想不到。

等级、赠送、任务和月份； 点名和不点名有所指的，调整一下心态，不要把个人的利益凌驾于店面的发展之上。

从今年2月份开始就在研究利用系统代替人力，上东、通辽、松原一店陆续后勤人员都要陆续的优化， 将来杂食、速食的，后勤最多四人。一般店面只留2人。这就是后勤，前厅人员全部 按80%制定任务，而不是按50%一下制定任务。

杨宇生、刘志东、王宝钢、朱志萍，理智的看待理智和回头的人员，再回炉重点观察，离心一次来，观察是否离德。公司不翻小帐、情，就看当下，是否有能力，有心还是有德。

以为任务没人管、没人看

三件事：  淡季手麦消毒、区域毛巾必须按通辽标准配 、果盘分餐， 
目前待客量和人力配置是完全能做到的。
普及度、提高营业额、坚持多久，事以成败论英雄，不能突然间提高。数据代表一切，干的多远，干的多久。

公司反复提及：超市盘、系统改革、同重于安全。

地采、集采还能继续筛选。

厂家、代理、销售商、我们、客人；

以后的路径就是厂家——客人；按10个通辽和10个松原一去提货；

会议主题：

团购设定的想法：
储值卡：
等级：
价格体系：
提成与任务：
过去的认知、现在如何解决。


王鹏飞、李文军、林木、孟令军、高洪全、田龙、苑志军、姚化强、李国生、胡宁、张哲、李刚

王鹏飞： 美团简单的几样小吃、之前不舍得放的，现在放了一些日常喜欢点的，午夜场下酒的、不占肚子的。
转换储值卡，88团购——388卡， 把88卡的全部赠送；

完全做到了你说你的，我干我的。

打样：过去团购的商品组成，考虑成本没考虑到受市场欢迎程度，水和酒水，没了解学生现在喜欢喝的、   主攻产品出现问题。

对应的等级，没想道价格提议。 和主攻卡有没有关系， 提成任务是否有关系。
过去占比高，储值卡优惠力度不大，淡季如何提高储值卡赠送，提升营业额，  店面主攻的卡是什么？

重点路径：如何卖储值卡
如何设定？客人想要什么，我卖什么？ 反复说超市物品要品尝+跟年轻的客人沟通，看客人的需求。
团购内容对应的组成和价格，目的都是主卖卡，怎么卖？根据月份主卖什么卡，有什么互动。根据价格体系
储值卡对应客人的喜好发生了变化调整。

店长要思考怎么经营，而不是思考怎么回答问题。

李文军：团购对标当地的

激励储值销售，  
价格体系，高毛利
提高员工积极性，增加氛围和面子。增加客单；

区域经理到员工责任制
公司上两样新品：
吨吨桶、杂食、速食、馄炖、蒸饺、鸡汤

案例： 所说、做、跟都是一致的。能借鉴的，考虑提成的时候考虑年限，年限等于客户资源，不是让员工躺平，前提观察的不是照顾，是店长是否躺平心态。 如果店面的经理每年的任务，工作很稳定，超额完成，任务低也按高标准去管理自己，都能同意。目的是保证和调动员工的积极性，而不是躺平的资本。

将来的目标、自己的方式自己监督，年限=客户数量=积极性 躺平是不欢迎的。

能完成任务一定是涨， 照顾的目的是尊重，值得尊重。不能把你的尊重和体现价值凌驾于公司之上。

林：时长、时段； 5个场次代表了5个年龄段，不同的内容。

次卡、房费卡和打折卡；

鸡西点评：没有价格体系，场地的设计最好，价格体系过高， 鸡西几个问题没做到的。

1、价格体系的调研，没有成体系。 2、零头涨8毛。 当市场没有调研的时候，选品就出现问题，陈列和推销方向就容易出现问题。 3、对客人没有充分的调研，根据经验判断场次。 不喝酒的店长特别多， 这么多年辣酸甜香，口味。 口感永远是冷和温。

吃点主食、热乎的溜溜缝；  第一场次选品出现问题，第二阶段的衔接， 能不能变为速食，利润很大。

没有调研，不能用2005年卖2025年的钱，太可怕啦。凭经验做事只能支撑对一半，市场的变革下，我们没有变革。

站在20楼看一楼，而不是2楼看一楼，吃点啥我们没有的，我们改个啥，调研这件事这么难吗？

场次和选品、任务。
野馄炖为什么成为野馄炖，为什么馄炖能就酒呢，野馄炖、辣食品，NPC把场子就撑起来了。

顶梁柱，将来的核心是NPC。什么到底是娱乐场所，情绪贩卖、心理建设和情绪按摩。

酒馆被NPC干掉，一个人就是一个店面。

组织现场、配送人员。知道需求，现在最大的问题是不知道客人的需求，拿来主义、经验主义，而不是需求。 

要求改革，供应链，店面凭经验和精细。

长春：蒸饺酒馆，   蒸饺、鲜食、啤酒。
市场都在变，是观察市场定的，满世界都在变老，咱们还在卖崂山呢。

分年龄、场次、消费多少、男女，知道需求了，市场教育你、客人需求你

孟： 团购群体考虑复购；

点评：抛出问题是为了统一思想；
永远猛攻储值卡，根据月份调整，市场变化、淡旺季变化。 KTV优势：私密和兼容。

布局合理。

错误：孟封闭。 两个特点：他好酒，走南闯北，了解小商小贩。  
楼下打包上楼吃，为什么楼上不卖。没主打、对应的品质”独一档“，成器皿、成包装，同等销售，食材好、包装好。不完包装和食材卖什么？ 

贩卖情绪、私密和兼容。 离不开两个字叫档次。各位都不琢磨，永远在等，五一 到十一到跨年。真不交流啊。

县城是真寂寞，没事儿干。经济越下行，人越寂寞。 到KTV平均消费300，我有没有这个钱，我花的值不值，性价比要求越来越高，服务、情绪、品质、口味、口感、VIP的要求。
来店前、进行中、离店后。

今年为什么没干过去年，竞争是你改变不了的。问题是思想没有改革。 2005的年的方治2025年的病。

这么多改革的东西没坚持住被否定了呢？ 对标的点不同。

地摊儿有的东西我有，我做的比地摊儿好，都做不到。温饱自由，没做到财富自由、养老自由，都牛逼到不跟客人沟通啦。
喝酒时候想吃点啥、之后吃点啥、都不知道。客人喝酒的进展都不知道。
日场学生喝的是什么饮料都不知道， 时尚健康安全快乐，现在太时尚了，土八路。

反复说：市场调研。 团购一打开，不要对标KTV，看看其他喝酒唱歌的、休闲娱乐的地方。  

KTV卖吃的，最基本的东西要有，鲜食、速食一定要有。就像当时卖果盘似的。

最大的受益人和受害人。花最小的钱办最大的事儿，不存在， 市场在变化，不是经济下行，是结构化调整。对应现在的经济做结构化调整。

晨宇：办卡占便宜， 团购：
位置、价格、利润区分做单提；

目前的客单，主攻卡前要看的，均客单， 不能无依据盲目制定。对应月份的均客单，月份和场次。

去年的同比；知道调整方向、赠送活动和任务。 调整任务和提成。

不看不尊重。

淡季增加服务。 麦克消毒、果盘分餐、开场毛巾，都在大方向的情绪价值中体现。
好的要做，做要坚持。

佳木斯：热食注意品相和品质。 
销售依据是情景分配，根据不同人的不同主题推单。

年轻人：果味、鸡尾、咖啡、拿铁这些。  果茶、咖啡、吨吨桶的核心是品质和品相。

器皿的选择、出片的搭配，由氛围道具组成的，有灯光和氛围道具搭配出来才好看，不要一出了之，考虑出片和品相。

低价转换储值卡，先提高高价团购。  不同储值增值利益和团购。

根据人数和房型主推。1314——3000；旺2000-5000；

任务：不同岗位设定任务和量的不同

通辽：平衡好关系，品质提高 ；团购客人的转向储值卡，根据走的比较好的，配比忧于储值卡；

有饵有勾，精力放在储值卡上，低端引流，酒水的价格和品质要忧于对手。

旺季的时候，现金消费，团购很便宜，用现金来的不实在。

做好对比，该降降，长久的经营，控制好价格。
价格低、氛围好，都有第三方。

第三方：赠送的、收费的。

服务细节、第三方情绪的烘托。敬酒；

点评：明天有可能继续开会，要表达的意思就是思维打开，充分沟通，毛巾机、手套；看看工装什么样。

第三方不会，将来NPC；现在要建立平台，话术：交友、展示；

第三方永远行，是你的演员不行
































10-17

定品-开会-学习-定陈列逻辑-根据现场-调终版；

中央中转库（12个店面先做出来）

盘：

店面提成：
各店面的提成标准，定完了。提成标准统一了，公司看当地地区同步，调比值（提成）减单项（底薪）。 
根据当地市场、销售、任务来决定挣多少钱。

定岗定工资/提成/总额。

优先级，择优录用。

任务制定： 每个地区的储值卡主攻卡方向、等级、赠送额度、月度、月份变化，同时结合店面任务和销售。

单点单提项目统一，定价区域（区间统一），各品销量、利润和新品推进定单点单提库；

迎宾目前的任务单独拿出来看

出业绩的重点岗位：服务生、导购、迎宾、部长、经理、店长的提成和任务构成。

哪个岗位的哪个人员重点突出，  公司就能提拔。


团购——储值卡主攻卡、等级——价格体系 结合月份。做个规则，
淡旺季的变化，月份的活动规律；
建个模型；


帮我解读一下各店面的编制情况，看是否还有可以优化的地方



一、人力成本计算（基于“运营”和“后勤”表）
我将根据每个店面的岗位编制人数和对应的薪资范围中位数来估算月人力成本（含保险、补助等）。
估算逻辑：
取每个岗位薪资描述的中位值或典型值（如“底薪4000+满勤500”记为4500）。
若存在保险/公积金，按店面承担部分计入（如社保约1000元/人，公积金约500元/人）。
兼职/第三方按实际人数折算。

一、核心数据汇总表


人均成本与任务必须挂钩，重点看工龄，工龄影响人均成本要提升任务；


一、整体提成概况
1. 提成总额与人数分布
总提成发放人数：约400人
提成区间分布（按“实际发放”列）：
>5000元：28人（高激励人群）
2000-5000元：78人（中等激励）
<1000元：约250人（基础激励）
✅ 说明：大部分员工提成在2000元以下，激励集中在中高层。

二、岗位提成分析
1. 高提成岗位TOP5（按平均提成）
2. 岗位激励差异
经理级：top10
服务生：top10
导购：top10

三、店面提成表现对比
1. 店面平均提成排名

底薪-提成-任务-培训之间的关系；





10-17

定品-开会-学习-定陈列逻辑-根据现场-调终版；

中央中转库（12个店面先做出来）

盘：

店面提成：
各店面的提成标准，定完了。提成标准统一了，公司看当地地区同步，调比值（提成）减单项（底薪）。 
根据当地市场、销售、任务来决定挣多少钱。

定岗定工资/提成/总额。

优先级，择优录用。

任务制定： 每个地区的储值卡主攻卡方向、等级、赠送额度、月度、月份变化，同时结合店面任务和销售。

单点单提项目统一，定价区域（区间统一），各品销量、利润和新品推进定单点单提库；

迎宾目前的任务单独拿出来看

出业绩的重点岗位：服务生、导购、迎宾、部长、经理、店长的提成和任务构成。

哪个岗位的哪个人员重点突出，  公司就能提拔。


团购——储值卡主攻卡、等级——价格体系 结合月份。做个规则，
淡旺季的变化，月份的活动规律；
建个模型；


帮我解读一下各店面的编制情况，看是否还有可以优化的地方



一、人力成本计算（基于“运营”和“后勤”表）
我将根据每个店面的岗位编制人数和对应的薪资范围中位数来估算月人力成本（含保险、补助等）。
估算逻辑：
取每个岗位薪资描述的中位值或典型值（如“底薪4000+满勤500”记为4500）。
若存在保险/公积金，按店面承担部分计入（如社保约1000元/人，公积金约500元/人）。
兼职/第三方按实际人数折算。

一、核心数据汇总表


人均成本与任务必须挂钩，重点看工龄，工龄影响人均成本要提升任务；


一、整体提成概况
1. 提成总额与人数分布
总提成发放人数：约400人
提成区间分布（按“实际发放”列）：
>5000元：28人（高激励人群）
2000-5000元：78人（中等激励）
<1000元：约250人（基础激励）
✅ 说明：大部分员工提成在2000元以下，激励集中在中高层。

二、岗位提成分析
1. 高提成岗位TOP5（按平均提成）
2. 岗位激励差异
经理级：top10
服务生：top10
导购：top10

三、店面提成表现对比
1. 店面平均提成排名

底薪-提成-任务-培训之间的关系；





10-22

没有人，拉批次；

没有钱，
转卡不行，调整价格体系，又开始混淆了，再调节任务和提成

正常的思考，顶层设计、底层设计， 

第一步是价格体系， 第二部储值卡等级与活动， 主攻方向 四部，任务和方向； 
记得比较混乱；

得看录像；

竞争对手的衬托，仅此而已。 

看看过去的松原二， 看看过去的法库，榆树，都不行。
根本就没有思想，小卡丢飞了。

问题指出来， 就是要解决；迎宾承担了8万的任务， 岗位离职后任务没有分担，数据都不看。
星期日： 王鹏飞、林木、田龙、姚、孟、高、霍； 

等级转换了，松原一给予拉不开的时候； 物和钱的转换非常丝滑，有逻辑。工资开的少，人效最好，利润最大化； 
真是不一样； 数据绝对不撒谎。

市场调研、价格体系、根据月份的变化要调整、主攻卡和酒、任务提成和培训；  提成任务和培训；

应急：上团购、玩储值卡、转化不了、混乱价格体系、很多人没有水平。

今年拉小鸭、酒水、各种物品的成本探底，为什么还没有挣钱

将来：超市盘、货品盘——硬件
运营盘，人才和人效； 很多店面人效、提成、价格出现问题； 这些问题出现了怎么挣钱；
大客户盘

这三个盘都将通了，任何人的执行都高于田龙。可想而知； 

不是努力得出来的，没有逻辑。

凭什么挣钱， 社会主义好，感谢平台、竞争对手的成全和衬托；


辣小鸭成本降低一半，内蒙古青岛价格全国最低价；黑龙江地区酒水成本降低20，吉林地区15左右，这是公司做出来的成绩

今年之所以挣钱，是开源节流做的比较好；
节流做的比较好，不管做的多慢多差，成绩是整体向上，比去年省钱。
李刚提醒了很多次，不应该以团购为主。 
到底以什么为主，储值卡；
这是你们应该干的事儿吗？ 团购设定，为了应急和对付。

大庆开业应该做什么？各种设定
调研学习开始做，而不是盲目开打。随着市场和月份的变化

人： 人效不合理，浪费；
任务不合理：空喊
提拔不合理：干的好的没有规划，重要的人不在重要的岗位。

公司和店面都有这个问题，好人没干好事儿

干一个面，干一个点；
松原一小卡出不来，超市不够丰富，无开和打，最终打得一定是酒水，廉价酒水；
烂糟糟的水果盘、有沉淀的酒水； 松原二和松原一要及时沟通及时联通，而不是续命和对抗；
作用到其他地地区

市场是第一己任、公司是第二己任，尊重市场的前提下；

不是落下了，不是不思考的问题，是胡作为的问题；

瓜熟蒂落，水到渠成；

这次数据完全诊断出了各店的问题，以后用数据盘联动店面和公司，团购是为储值卡铺垫的，但是等级关系根本没有

大货物盘、运营盘、大客户盘；
系统改革、数据改革、采购改革； 现在的问题说这些，
下周一定十一月份活动； 双十一和公司庆； 

咋教你，但是做的不一样，动笔了，但是画的根本不一样。
有能力的人放在下层，没有能力的放在上层。凭什么？

防止、发现、解决；

支出如何节省；  解决系统存取的问题。   

利润空间不要太高，突破利润空间可以给更高。
1、各店面提成任务的占比，跟同期比；参照对象
2、冗余空间
3、高奖励冗余空间任务
要努力的工作才能完成任务；

任务不应该降，全年跑；  降只有公司保护型； 不能以权谋私，先涨后降；

超市盘：以种类为主； 因为什么我的选择有问题，跟数据对销量，可以选择。  没有陈列面； 缺乏展示和比货的空间；

停留、比货和选货、卖货四部；  客户停留时间少，当地市场受欢迎的，主流销量大的，市场反馈好的

集采商品，鱿鱼丝断货；爆米花、开心果；  保质周期、运输周期、数据销量三项结合就可以提货；

库里没人跟，没有供货是公司的责任。







规划：

中心思想：顶层设计、底层架构

1、商品盘  （含超市、物品盘、布置  ）    ）  

2、运营盘（运营分析、费用、人员、） 
3、大客户盘

4、维修盘。维护     

四盘+两库   活动库，优惠活动，名称为什么做，活动的具体方式、 激励和奖惩是什么、准备是什么、预热周期是什么


3-9。4-11   6-12     1、2对78     

出活动之前：

美团、抖音、微信、短信、思域都需要同步；

提前预热、到时候再说的两种店长。



周为单位，一到五都什么， 天就是日晚场

话术库、 活动库。 给方了不去看，不去做；

成功是节流的成功，节流的方向和开源的方向， 2024年的方治不了25年的方就不行了， 市场在变；
 

通过盘要出方，根据方出思维导图；



养乐多、元气森林、旺仔牛仔；

 
思路捋顺里的顺序

超市：各店面的商品，及各品类定价逻辑的横向对比、是否有价格锚点

各店面商品关联性问题

人员分析、编制与任务考核

大客户——储值卡的监控

中心思想：顶层设计、底层架构

过去8项工作、 分级；

一个店面：主打视频、直播的选角色



10-30

1、单点单提确定
2、储值卡确定
3、回顾一下学习以后回去的整改顺序； 不要成为另一个张承，永远在试错、试错

单提库：
围绕一下四个方面：氛围、利润、辣货、新品（炸食和热食）；

氛围：礼炮、第三方、氛围（礼炮车、香槟、果盘、水烟）、道具（喷钞机）
——跟踪维护和客人的情绪
香氛、娃娃、永生花可以作为道具品、赠品。
【娃娃、鲜花、自拍杆、应援棒、权志龙系列免费租赁和销售，成为布置品。
超市陈列-团购陈列-视频出片-现场出片-客人免费使用或成本售卖】

第三方的基本逻辑：镇场/开场、氛围拉满（燃点）、祝福、维护经理的销售和续卡  【四步】
第三方评估：直接经济换算，因为第三方促进了多少办卡和酒水销售。  
基本能力：主持能力、歌舞能力、排面祝福能力、经理根据现场跟进促卡和促酒；

利润品：爆米花、毛豆、花生、鸭货、黄瓜盘、纸抽、海蜇丝、牛板筋、酸奶（不占肚）。
干果拼盘、果脯拼盘；
——品的利润高、定价比较高、为了转卡、每个分类的爆破点；爆破点的原因不丢项，强关联而不是硬关联，一项一项点，养成推销顺序习惯
——客人在超市的留存时间、沟通时间。

新品：小海鲜、鱿鱼条；
——（时效性一个月、看数据、无提成看量）与别人家不同的，下酒的、通过数据验证并调整，看哪个是利润品。
小酥肉——炸食；
蒸饺——热食；
炸食：薯条、鸡米花、鱿鱼圈、大虾片、
热食：馄炖、牛肉面、鸡汤干豆腐；

辣食：（风幕柜中的品）
品类集中时，属性一致时，要看进-售-销量，知道那个品可以调，利润高、销售好的就可以调整。

商品关联性——利润；

推销不能丢项，需要有任务设定，每个品类的销售top10，根据top10设定任务。员工top10没完成，就是留存时间、沟通时间、情绪价值给不上。超市是唯一的核心出口。
第一是超市、第二是接待。第三是消费中、第四是离店后 
超市不出钱，就是排兵布阵、培训、任务出现问题。

不要把通过市场对比的劣质产品，当作主流产品销售。


定价：没有明确的市场调研，大概利润的核定值，得知道主销对象是谁？（主销对象决定消费能力）
包装：长宽厚、容量和定价，小孩吃的。本身就是品牌的，选择品牌的，贵一点能接受。
大众小超市常见货定价高，客人的感受就是贵。

客人三步消费导图：总价格、整体内容、内容单价（偏低）、考虑复购（优惠）、（服务好）  五合一

客人因为单价选择，通过单价选择以后考虑复购。日场产品的客群和单价出现问题。

储值卡：
市场调研、定价逻辑、利润、客群、商品定价、【综合出超市价格、品相】，捋顺完后定团购、次卡、大卡、任务、提成、区域地点（拓客）、看数据【批单、批次、拉新、活跃、沉默、市场总额】=出卡、做培训，把重心压在办卡和续卡。

团购只是拉新，核心是办卡、转卡和续卡。

要解决：团队建设；
1-调数据，过去的任务、提成和挣的钱，是否想挣更多的钱。重新调整让大家挣更多的，用担当换责任。
2-统一思想、明确目标、培训、结合储值卡。 先把来的客人拢住，拉新不是问题。
很多的担心是想偷懒，正常管理都不会有问题。

保洁：六个区，每个区2人，20点到结束，淡季开3个区，其他人休息，承担区域内所有工作。
经理和保洁打配合，一个组。

标准是公司定的，按既定标准完成。

人才编制造成浪费：
1、管理者的懒惰2、没有充分的调研、沟通、思想工作。最终造成了浪费。
钱的浪费、战斗力（人效）的浪费；
不敢动老人，怕散架。不敢的根本原因就是没有复制能力。
是否创造价值。

数据——人才梯队调整top10。完不成就下课，有数据支撑、有复制能力就要调整。
没有数据、没有能力还无法完成任务，在重要岗位上的，就是以权谋私。
管理责任：数据和利益排在第一。
管理：捧高拉低，需要跟你同频的人；

基础工作不改，只调价格那是做活动，从基础上改才是系统性改革。
底薪和任务都是暂时的。
改革怎么改，学习怎么用。


佳木斯： 

团购丰富、让次卡更又诱惑力；——根据团购定次卡，次卡要短平快，有优惠【次卡转化】——
主攻团购29、39   29*2——66次卡，39*2——99次卡
丰富主攻团购，对应主攻次卡，主攻次卡后面有主攻小卡；
团购转化为卡
消费批单批次转化为卡；

黄金场
188、288  丰富内容，求的是质和品， 不加品——【转】次卡；加品——【转】储值卡；
188——298
288——398

三条线：   办卡和复购，粘性。经常来的客人就办次卡了。
团购——次卡
次卡——小卡
小卡——大卡

到2000是铝罐、3000赠金；
淡季赠金，旺季赠酒； 谈旺的转卡；

先研究价格，再研究内容。
跟住单的目的，了解客人的消费实力，给出对应的优惠和服务。跟住单是最关键的。

起存是根据批单走。【大概消费的价格，但是没出卡的消费额度】    
398平时，周五周六可以500起；

路径：看消费记录（能否提前办卡）——新客户（过程跟单）——对应的活动——

（根据客人等级安排对应的物品）（到店后客人是否有更好或者增加）（维护提供情绪价值）（跟客人进行推销）（客人走后告知客人的消费信息和存酒）（有存酒没卡的（离店后的维护重点，下一次来找我，还有存酒等等话术）

储值卡出卡率高的五个节点：核心是跟单与消息分享。
核心三点：查数据、跟住单、消息分享及时。
1迎宾铺垫-开场铺垫，点单的时候，查卡、主题、人数、男女比例、卡等级、总积分（设置积分）；   这个时候提醒办卡；
2超市点单——优惠的形式促卡；
3中途服务（加酒）/维护（情绪价值提供）——免费提供情绪价值（禁止推卡）推礼炮 首先要客人满意了再开始促销。 细节：【话术-祝酒词用不用带上您？】 【主请人客人一对一/微信沟通】
4买单锁定；
5第二天维护、下次服务预订之前（客人主动）/回访邀约（服务主动）。


过去的出卡率，现在的出卡率，如果没有质和量的变化，费用自理，算事假。
续卡低，频次降低。

去年11月份的数据，办卡人、客人、数量、什么卡型、当次消费、后续消费。（系统标记）
不轻易删除聊天记录，存档便于查找。

十一月活动；

松原一：
1、美团：丰富套餐。设计比对手强一些，给转卡留出空间。   主推酒：优质。 
控制酒水、时长中的一项去设计。  
给松原二留的空间：1直播——重调整；2包房费；
预订比较好， 出次卡； 日场、午夜场对应的次卡。组团办卡更优惠（裂变营销）；
159——298
房费折扣3.8折，
次卡优惠——赠品或者2+1再调整。
小卡额度根据批单自己定；

天涯——优质——笑脸/百威铝罐 

宣传：美团-抖音-矩阵-私域-短信 全域覆盖

通化：
1、美团：日场销量最好的19.9 做次卡。
所有的调整都是绝对值，绝对优惠。 56-58套餐，额外再给予什么？
客人的次卡和拉新的速度+直播+私域、美团、抖音、矩阵一起做，客流上来，随时根据竞争对手的调整而调整，宣传密度高、渠道多、优惠力度大，才能赢。

2、68-158；10酒+2份小吃；15酒+4小吃
价格、内容

2、主攻酒调整；

鸡西：
1、市调、调整酒水和食品的价格；
2、团购：次卡比团购还要一个优惠； 66次卡、99次卡； 根据房型推销次卡，房型可以升级。
3、黄金场：酒水调整   
      158、288 先丰富商品再换酒，跑起来再撤。 398次卡；
不确定的时候要加固而不是抽条。
日场与晚场跨度的空间； 根据时间控房； 私域群活动：特价房和红包

现场的维护跟不上，不能促酒，预约的频次跟不上，转卡跟不上，没有缩短消费周期、和续卡，营销的不仅仅是跨年。

跨年，先送维护再收。 礼+优惠 两手抓，礼品不停的加、优惠不停的加、维护不停的加。跨年主攻大客户，攻的是感情。细节话术【过年都回来了】
礼物+活动+感情维护；

每次活动周（五一、十一、跨年）的活动都是主攻大客户。
礼物——有办卡能力的也得给。  
给东西+微信=有主动权；
不给东西+微信=没有主动权；

4、午夜场：找出租车司机调研，人到底在哪？ 不知道客人要啥，所以没做起来。
夜生活丰富的地方，午夜场时长向后压。
一个城市的后半场不可能没有人，司机、代驾了解客人需求、给出内容、做出特惠就能干起来。
午夜场：打麻将的、上一场没尽兴的。 ——陌拜的重点

榆树：
1、日场销量最好的19团购，转38次卡； 水换成什么调研一下；
2、黄金场88和158；88转次卡      158转次卡
     298、500、1000为主攻卡； 1000卡升酒；

500卡22天涯，1000卡30瓶优质；
午夜场重新调研； 128套餐20瓶/5小时？， 转298次卡；

排班：机动、连班、加人，根据客流的变化再变化，而不是一下子备齐。

安达：
团购：39套餐    日场，根据客群重新定商品内容和宣传渠道； 
主攻：188、268套餐内的小吃调整，酒水调整8和15；  当地市场没有团购；
488取消   大包必有场。
商品价格符合当地-0.2   
在内功上下文章；
大客户需要刺激，礼品不能少。
丢500和1000卡，活动和维护能力丢了。 换酒，换当地主流酒，经典13.8。
市场的需求高了，需求高了，升酒升互动。笑脸18.8.

宣传、维护、人才团队、酒水超市的品质上来。

上东：

调研：印象、周边娱乐行业及烤吧；
加新品、崂山9.9，麦香11.8，优质、纯生主攻酒13.8，笑脸19.8；
饮料向下调整，日场保证价格同行业最低，定位是学生，对价格敏感的年轻人

团购：内容丰富。
58的消费群体：学生——换酒，喝酒的人——加辣食（素鸭货）；
88、158消费最好的团购：长春看人群和复购能力画像；   158换15优质；

复购少就是没精准。 没复购用次卡，有复购用储值卡；

客户画像——复购能力——消费时长；
价格体系没问题，但是内容需要改；

是价格的胜利而不是内容的胜利，对客人的消费习惯、人群没有精准的把控
29.9对应的次卡59.9  

158——298次卡；87.2——158次卡；团购转次卡；
午夜场，时长拉到6点。

储值卡打算从298起；内容：12麦香+2小吃+2h包房费；

588: 15优质+3h包房费；  
1000：24优质； 
1314：30笑脸；【笑脸价格调整，复购无压力】

档拉开、优惠偏大；1000和1314的区别，店方的观点是升级上2000，客人的观点是1000不够或1314更合适，考虑到二次消费。
2000赠800   3000 赠1300；5000赠2000。  
再将气氛组、礼炮机、布置加到卡里

明天核心点：
1、备品-张承
2、储值卡的冗余空间-财务
3、通化、榆树和法库
4、拉新怎么做 
       转卡、续卡怎么做
       任务和提成怎么定
























10-26

台次 ：日场、场次、时段，每周的变化和对应月份的变化，才知道客人丢失在哪
对应的场次丢失，意味着弥补哪区间的客人

不看题、不审题、结果就是不答或者答错；

没有系统的思考，只是动小脑筋，假脑勤、 巡店转圈都没有用，应该考核维护人员的微信运动步数和活动轨迹【店得转起来】，各种都要有针对性的调整，而不是抓大放小。

会议三件事：

1、查超市； 补品
2、尝品问题
3、本次的学习成果、改进的计划和方案

维护人员和总任务

去年的总额， 以储值卡为主；
多少人能办卡，员工能力（给予员工方式、方法、目标、任务、钱、赠送物品、使用工具）
去年办卡的人员名单， 客户名单和额度；（消费等级、客单、频次、喜欢的酒水）
消费明细和转卡率（每天例会都要看）；看才能针对性的培训和抓问题

活动优惠、喜好（酒）、沟通（前预热、打出提前量）

一定做好对标，预热客人的消费欲望；

设定好任务，去年是基础任务； 
基础任务是什么，如何设定提卡分层。 合作办卡，而不是互相拆台

设定：基础任务奖罚制，高于任务激励。
激发员工的动力，陌生拜访、维护、使用第三方。
礼炮、氛围道具和第三方的把握。
销售人员不停的追店长火药，才是狼性文化

任务体系混乱、提成设置混乱、员工责任混乱、没有合力。

总任务和总人数，加人也是要加任务的，有时间维护和深耕的。 

超市的推销、中途的服务，都是提高。

因为准备补充足、没有枪炮给员工，所以拿公司的利益割血。

公司吃不饱、客人吃不好（服务质量跟不上），员工吃不着。三点矛盾。

公司设 定公司统一审批，总额、人数和方式。
三年之间取最高；

3-9，78-12  6-12  5-10   4-11  6个月份对标，取三年数据。

合理性节点，根据批次需求节点，不能恶意节点；

不合理：任务、提成、工资、交接、市调、福利、培训、分区、调研。

干任何事儿和任何要求，打破被命令人的舒适区，管理是违背人性的，精髓是修己   
管理是要统一思想，荣辱与共、利益共沾。员工行就上，不行就下，数据说明一切。
【1有能力的人成组制，配人。2维护不过来的把小卡客人分配出去，不能把住客源。不要限制员工，而是发挥他的能力】

没调研员工就牵着你走，没有发言权，管理者被牵着走。

心态放松、端正，能力就发挥出来。

先干，公司让干啥干啥、别担责。目前的管理状态

储值-团购问题如下：

1、大家都没有调研，凭的是直觉。 客情，客单。 李刚小，李文军大卡

批次增加 店长的能力，团队建设较以前好，可以办大卡。

核心是客单价，历史数据。
【价格体系的设定，去年的数据和客单价，根据历史定今年的设定。 大客户的数量；】

市场是否需要你改变，是适应市场。

望闻问切，不停问为什么？了解真实的想法，员工是怎么想的。

经验、感觉。

对小卡不重视的三点原因：

内容、任务、整体的等级不合理； 
钻空子，因为怕所以不重视；

造成新客户减少、大客户粘性不够、客户周期拉长，批单减少。

问题：
活动变了
需求、不要轻易更改价格体系；

价格、任务、提成提醒当儿戏，动一次全乱。

通过个例变普例；用服务弥补价格、创造情绪。

价格体系不要变， 活动库-话术库、月份、市场出现重大竞争，变不能只变一个点，要整个体系同时变。

团购冲击储值卡；点对点的想还是点对面去想

储值卡日常问题，新卡率、续卡率； 

启发点是什么？怎么解决的？




































10-27


储值卡：
总额度、总张数、看等级；（看批次） 来的客人没有变成小卡，经常来的客人没有变成大卡
现金转化为卡，小卡转为提卡。

赠送、提成不能混乱，在任务上调整。
公司任务按月下，店面要做任务分解，办卡人、办卡的类型（提卡的预热）。框架、梯队合理。
调突破之后的激励、调分摊及接手之后的激增、承接之后的基数。  人数不能调，大任务不能调，可以调整的就是分摊的金额，确定无法完成的时候任务分摊。 能调的是完成任务的提成基数、奖励、职位。调完以后要给方，保证任务的完成。而不是完不成降。（认可干死，调整员工的任务，也要让员工保持对任务的尊重及对任务的积极性，要适当的增加和减少办卡人员，让留下的人知道得努力，培养狼性文化——管理技巧） 资源分配到组，主副搭配，人才梯队的建设，打破店面超级明星。任务量上不去，能力还复制不了，不要培养单兵作战能力，反而会有内耗。
不是组与组pk，而是组变成人。

第一步：优胜劣汰   超级明星集中管理好上限；

给客人、降任务、调任务、给数据、给组员、给IP、给特权、给礼物。最常用的管理方式。公司的利润丢失、店面的系统塌陷。

员工激励： 掐住员工接触客人的时长、地点、数量和额度。（ 卡的数量等级）不要轻易调整员工的上限任务、要保持员工的积极性。

调整的应该是员工的积极性。

陌生拜访、客户资料、沉睡客人的资料、离职员工的资源再分配，只要员工积极，就应该给予。
游戏规则是给大家指定的，而不是给某个人指定的。公开公正。根据工作年限调整。

佳木斯：
看历史同期数据，没有细致的拆解数据等同于没有看数据。 粗略的计算和均摊，凭啥领这些任务？干不好了损失什么？干好了得到什么？ 没有成体系的群里群策，公司听取店长的意见，店长也要听取经理和服务员的意见。

过于依赖核心人员：

任何核心员工出现，一家独大的时候，都会失衡。不停的研究造血、供血。 过于依赖某个人，过于相信自己所谓的力度，店长要时刻警醒。大家行才是真的行，（团结、梳理）员工、让客人满意，而不是一言堂。

自信好事儿，不要盲目自信。

店长的主要责任是什么？（团结、梳理）员工、让客人满意
没有一天一碰，   3、5、7、14、21天不停的总结和督促。——底层架构
每天任务的场次（日、晚、午夜）、预约、卡、超市和维护，每一天都要跟，一天一复盘，3天一复盘、5天一考以此类推。 

丢失的任务就是没有跟进。

团购酒水：品质和数量的控制；
当发现量比较大的时候，酒水数量的变化、维护的增加，在卡周转上下足文章。

起步办卡给经典：好酒、好数量、好提成、好任务、
给的不够合理。办卡成为了客人因为经理的能力办卡，而不是因为活动办卡。想解决问题是通过活动办卡，而不是能力。高级的考核是转卡和续卡。 卡等级、酒水的品质和数量、附赠品的搭赠、房费的赠免、员工的任务和话术提成。

小卡的转动带动大卡的转动，小齿轮不转如何带动大齿轮的转动，皮带、大小齿轮和润滑油之间的关系。

超市没啥可点的、想吃的没有、热食没有、什么时候吃对应什么食品没有。食品的关联没有、质量不够、不好吃。
盲目追求利润最大化，办卡、转卡（核心值95-105）。

调整底薪和提成的关系，看下降比例，看底薪的组成，看人员的分布，人员过多的时候就是丢卡。 
人数多是有上限值的，人数过多影响服务质量。

成组制度，享受1+1的服务，而不是2-1的服务。
组员只能铺垫，必须经理来锁

办卡的目的是把优惠给客人，同时得到情绪的服务（超办卡额度的）。
定调：储值卡是最重要的收入；客人的需求：优惠+面子；

成组制，任务归属经理，经理最终收割。

排兵布阵出现问题。 员工跟经理的联动不及时，可以查实际的维护率，联动就是把阴谋变成阳谋了，不要非得结算的时候经理再出现。先保证人数够，才能出卡，让客人得到服务价值。

通化：

卡设置、酒水、时长折扣、提成设置、任务不合理；没有奖罚。

客流上来小卡没出、人员任务与奖罚不合理，激励不够。

台数增加但是主攻卡方向不对，主攻卡调整， 对应的就是维护下降。

基层员工的奖罚和经理之间的配置不对；

法库：

维护是最大的问题，黄金场台次下降一泻千里
反思：锡盟、松原二、法库；
核心问题：整体价格体系、人才体系、维护任务混乱，客人感受没有维护、没有推销，麻木干活儿。
店长喜欢同化人，静的人不喜欢得瑟的人。

店长不能维护， 提拔的标准有一项是维护，是否有更合适的位置。店长必须能维护。
能维护而不维护和不维护是两回事。 店长不要同化性格，要包容员工的活跃。

同频的人、进入舒适区的人就需要警示。有能力包括比较活跃的人，清楚的知道自身不足的，就不停的兼容其他性格的人员补充。

店面的能力画像，店面将来的需求是活跃和更活跃，改变自己或者改变团队，改变方向就是包容别人。补充活跃性格的人。

人员办不成卡是，调整优惠。竞争对手第一是优惠
系统的调整优惠，主卖酒不是市场的主需酒。 第一时间是调酒；
人力不行通过物力调整，调成市场主推酒，调整价格体系、宣传出去、设定任务和提成。

没有系统的思考；市场要什么咱们卖什么

给方但是不执行，上不来人、留不住卡、办不出卡。

娱乐行业的身边出现闷的人，发展的过程中包罗万象，多元化。

爬山：跳出你的生活圈，必须跳出你的舒适区。
当局者迷，跳出圈看自己，断舍离还是拥抱。

千头万线都过一个针眼儿 ；找到头绪的头儿；
物力的问题。 主攻酒水、价格体系、超市改革的调整。
人力维护、任务、第三方和器皿
物理空间、提升档次。忧于整体市场。

价格体系和维护没跟上，承接了流量而已。 

法库：价格、维护、人员体系先建立起来。


安达：
人力问题、维护问题   跟鸡西的区别是体系不轻易降价
无论哪位督导，都不要盲目服从，要共同达成目标。
绩效和积极性问题。 

在团队建设中在原基础上没做到加法和乘法，只做到约等于号；

各店面需要各部门的支持都是什么？各店的意见
11月份的活动和学习总结；

上东：

根儿： 店长的思想不够稳定；
性格造成思想不够稳定；
观察数据、每天要看的。 厚积薄发。

主攻酒就是青岛、拼小卡，转化率，稳住就赢。

李刚、李文军、金凤光、数据出方都能学。

超市体系设定、任务设定、卡的等级设定。在市场定位高度一致，老破店、质量偏高=经典老店，把经典的店搬出来就赢了。

耐住性子，不要随意调价，在质量上与数量共同争取，而不是价格上争取。保团购、多出卡、提质量、稳住价。

陌生拜访也可以解。

软环境最高、价格最低、员工积极性保持住。

长春一、松原一、安达、佳木斯；

晨宇：
客情及其稳定，不停的加码就是加法。不能算计客人，让客人的感受越来越好。

老一岁就加一份功力，而不是老一岁减一分功力（软环境）

增加任务、提成、维护、转卡，续卡和办卡不会有任何问题。主攻卡不错，只不过活动、员工能力不够，没有守住。

团队建设：活跃分子
客户盘非常的稳定。做增量，卡不能丢。

有七个活跃的人，店面才有生气。

松原二：

客流瀑布式下降
先调研市场、再出解决方案
整体客人的数量和质量是萎缩
质量有质的变化，数量上有小的调整。

店面区域平面图，店面人力资源是否匹配；

分区轮岗；


自采包装全部改革；












10-28

1、现有问题归类、数据归类；第一版的底层架构；
2、根据现有数据 以及经营实际问题找出病因和解决方案；
3、结合当地市场重新设置模型；衍生有质量的

1-基因构造
2-找出问题、怎么解决
3-有质量的生存，活得久、活得好；

榆树：
酒水价格调整，纯生、优质-主13.8； 当地价格是多少？
黑龙江地区叫经典，长春地区是优质、鸡西是8度。——超市盘叫（青岛啤酒）

第一步调研时调研当地； 

当地主推酒水——上升酒水分别是什么？ 
特色酒是什么？学生喜欢喝什么？

以上酒水的基础结构分析出

酒水——小吃——套餐——团购——卡。   数量、档次、包房档次、时长，卡等级拉不开的时候赠金。

利润低了，办卡的成功率等于当天的营业额，利润取决于你的转卡   维护人员、年限、任务、提成点、沉默分子/活跃分子的占比（性格占比）
店面的氛围   各个岗位都在忙；忙碌的工作状态能弥补服务中的不足；

管理者习惯听话的员工，听话、认干。认干的标准：画像核心1数据核心，任务核心，2性格类型的基本分类，要活跃型员工。数学在前； 公司和店面都要解决这种管理画像问题，管理画像和管理需求出现偏差。

打破自己的舒适圈，不能全都留下听话的人。

高质低价，如何突破。物——人——客三个体系同步调整，是一个三角形。

工作流程顺序-鱼骨导视图， 改革方向方式-三角型模型图
圆形——比例流失
金字塔——底层需求、顶层设计

通化： 

主流酒：青岛纯生；  麦香；

储值卡500起；  团购来的：喜欢喝的酒，喜欢吃的东西，知道这部分的客人要啥，小卡的变化要全，既能满足学生的要求，也能满足喝酒的要求，给予食品、玩乐； 500（10瓶纯生）以上的卡只能以酒为主，小卡多研究，实用性要丰富。

研究不出玩乐、超市物品太单调，喝的没有，玩的不给，好的不送。
现在站在那个角度去研究，是跳出，站在客人的角度想问题。

500卡起车就是纯生，往上捋到铝罐。 货品——转化——维护   三角型稳定性，调整体系

有流量接不住，接住了体系崩。三个方面必须合，体系才能稳定。

随手礼、日常维护、预约、仪式；小细节，分果盘、消毒毛巾；
不再以节省为人效，以结果适配为人效。

礼品的效果：当时佳木斯办年会，要求佳木斯带头办。 大客户分成等级专属礼，亲自送。

系统性的思考问题，而不是某一个点就马上干。

底气 ：公司平台、执行力、价格体系

鸡西： 
主流：经典（8度）——纯生；

套餐影响办卡， 团购直接转卡；  缩短销售路径

房费+饮料（不是客人想喝的） 想转化变次卡，额外赠（配合打卡、氛围、出片、传播四步走）； 锁定客人。
次卡每次有额外赠送，可集邮、优惠的东西，因为想要而给予；

市场观察员（多试吃）对吃喝的排序提出意见和需求，想打卡需要什么，对活动的要求是什么？需要改进什么？

男——追求的价格、品相、品质（三项合一）

女——度数不高、出片；

任务：年限、点位重新分一下；
分化明星销售，主销售人员是通过年限获得客人而不是能力获得的，就应该分化。团队建设的画像，什么人放什么位置。
继续深化、分化团队。

佳木斯：
1、调整团购； 时段调整，内容丰富一些。 k+ 麦香天涯。 v麦天涯；
主推

团购物品和储值卡物品区别好，500  价格低、物品丰富为主； 各种消费需求是否都能满足与覆盖；

美团给的多，转化不好，给的少，引不来

团购物品、客单价、周转率； 淡季的时候388，旺季500，超旺季的时候1000以上；

当地市场的竞争密度，服务做的好。  安达松原一，竞争密度低，服务质量高，转化不费劲。

上次卡、小卡才能撑起来500；  小卡、次卡活动和巨人

经典、纯生、笑脸，备选百威；
青岛-能喝、有优惠；  上一场餐饮，考虑到上一场市场。398赠团购物品或次卡；

团购【4个牟定】：价格牟定、内容牟定、消费次数牟定、复购内容牟定；
在团购便宜来的，在团购的基础上又占了一次便宜；

次卡内容不能变，298、398的数量变化；  够喝就买次卡，不够就买储值卡；

次卡转储值卡也好转，越玩越便宜。次卡二赠一次来的，次卡变小卡、加上情绪价值的给予，根据频次，情绪价值给予了，维护上来了，再往上办卡客人觉得越来越便宜；

团购-次卡【基础服务】-小卡-大卡（路径，储值卡有对应的情绪服务）加氛围，有主题用主题，没主题找主题。


上东：

市调：周边、行业、酒馆重新调研核定；  
经济实惠粘性性价比；

青岛优质 13.8；摸准定位；
考虑任务、转卡和市场；

团购核心是内容的变化；

以500价格为牟定点；  次卡或者储值的选择；  内容的变化、数量的变化；  有粘性必然有复购；

研究的是拓客和复购   员工转化能力、出卡能力；割血喂市场是为了钓金龟婿。

超市变化
老百姓越没钱越矫情；整个体系的改变，只跟价格跟不动。

崂山降低到10元以下；4个档；

团购的重点是出片，传播； 氛围道具、拍片用，免费租。 玩的尽兴、出片。
上摄影师；储值卡内容、团购、陌生拜访、推广、转化；（上面的路径）。  198、298 
次卡主流、大卡偏得。
 敢说话、说话快、走路快、眼睛有神。——活跃型选手的四个特点；

团购、次卡、小卡、大卡，一步比一步便宜；
流程承接并扩流； 出片才能传播，传播才能裂变；解决的是分裂。

不是不喝酒，是我想喝的酒不是你家卖的酒；
合格的玩咖：想玩能花钱； 想玩不花钱。  年轻人、想玩、不花钱
开源的第一思想是传播分裂，第二思想是找空档，找另一个人群。找从无到有的人。

到餐饮调研时承接酒的顺序  第二部调研我的客人在哪？ 分三步 餐饮、娱乐行业、家。
误区：现在的客人怎么转化，而是现在的客人怎么扩流。办卡、转化；不来的客人为什么不来。

贵、我想要的你家没有。 现在的人特别的寂寞。

抖音：收费的点多；很难突破人的舒适区。长时间的观看物理攻击，损害眼睛。

单次消费要低于台球厅。了解人性、消费习惯和预期。

很多人蓝海市场，想来没来不来  商品不够丰富  服务不够超值； 
首先解决团购、团购内容。

思考的逻辑顺序是从头捋到尾，而不是中间阉割；

从团购为头、传播、超市内容、服务、【听录音】。   第一步；第二部是活动；把现金变成卡；
洗团购，通过团购增加批次，洗团购、做好留存和转化。

办卡：不选择办卡的原因是团购的物品不够丰富。 保证团购品的竞争力； 对应卡的等级对应消费有直接关系，是营销没有更精准的投喂。

反查办卡人员的办卡场景，任务设定和提成倒查出现问题。
日场/晚场的陈列和展示可以轮换；
倒查的任务，团购转化卡的任务、团购等级的任务和对应的提成；
管理的问题、任务设定的问题。

根据消费场景和消费心理倒退的。

佳木斯误区：任务清晰、提成明确和数据精准的误区。

配套好服务、任务、维护，不然转化不出来。

晨宇：
团购内容、价格、宣传，人来了怎么留？

内容丰富、价格好、增加宣传，人来了怎么做？练好内功反复粘。
维护人员、团队建设、卡设置不合理，酒水等级不合理、服务质量不够。

服务跟不上，情绪价值给不出来，内功、维护、提成、日场团购、最后才是价格。

服务人员出现的频次很关键，找什么样的人放什么样的地点；

地点、装修、局势、核心的人员；竞争和客人

团购转卡后防止被平台限流、让客人别在私域买单，在团购上买，给团购注血，避免退单。
话术：先介绍次卡，最后在验卷。


安达：
1、疯狂增加曝光率、直播
2、增加团队建设
3、明确任务与提成
4、丰富超市物品（看推销）
5、卡的等级设置和酒水的变化
6、以此循环。

扣圈——稳定扩大；
根据客人的消费需求和时长而制定中途服务。精准投放，而不是批次生产。

不承认自身的内功不行，总想得偏方。治病的核心是养心和身，而不是得偏方，求心理安慰。
管理者的思想波动造成了员工的波动，是思想不统一，缺乏担当，员工自然而然不稳定。

多平台关注，触发点（前、中、后、第二天）



































10-29

会议主题：从管理者向经营者的思路调整

数据的真实性远比经验和感觉重要；
经验只能结合数据而不能结合感觉；
以潜在客户算，现在还有很大的提升空间通过体系、价格、客户、超市改革后还有巨大的成长空间。
比例换算：1次=消费批次。  2-5次=办卡转化6次以上=VIP大卡的转化；

批次、批单、客单、频次；转卡率；
预计的模型   丢失的卡数

客户需求、超市需求和物品准备、维护能力
没有支撑起

市场潜力、储值卡转化、人才建设和维护能力四个方面
市场是有消费预期的，只是你没有满足客人；

改革的方向：
1超市改革、2价格体系、3人才改革
4改革第三方、npc   

单提逻辑（画像）：

1、提成与任务相并行；2、以不丢大项为基准
3、利润最大化为基础；4、品类寻找爆破点（常买的不要提了）鸭货、海蜇丝、牛板筋是爆破点、能加酒。选品出错

5、各产品的关联性，*2是基础，*4是理想化，
6、考虑时长 开场卖辣货，客人的数量、年轻进行推销。
单提撬动不了销售、中途服务、二次推销及储值卡销售就是失败的。

合理：
果盘：附加服务、利润大；
赠送，不要算计，是要表达诚意。

果盘核心等同于面子。

成本上来了，销售额不够；
单提销量不好的取消
店内套餐全部取消；
红色取消；
通化：

带氛围组的套餐1+1 情绪带动作用；

套餐：果盘、礼炮、第三方都可以；  看关联性，重点审核；

单提：氛围、面子、下酒
佳木斯：没有爆米花、食品

上东：酒取消；
必销品是拿任务卡，而不是提成去。
第三方：以任务形式下，办卡的工具。而不是给提成；
新品推向市场的时候都可以给提成，成为固定商品和项目以后可以调整。

炸食：黄金场次前；晚高峰前；  10点以后热食；
按时段下任务。
日场：炸食   晚场：啤酒辣货，午夜场热食

新品和超市物品分场次分主推项； 

单提库：
围绕一下四个方面：氛围、利润、辣货、新品（炸食和热食）；

氛围：礼炮、第三方、氛围（礼炮车、香槟、果盘、水烟）、道具（喷钞机）
——跟踪维护和客人的情绪
利润品：爆米花、毛豆、花生、鸭货、黄瓜盘、纸抽、海蜇丝、牛板筋、干果拼盘、果脯拼盘；


新品（时效性一个月、看数据、无提成看量）：小海鲜、鱿鱼条、

炸食：薯条、鸡米花、鱿鱼圈、大虾片、小酥肉；
热食：馄炖、牛肉面、蒸饺、鸡汤干豆腐；

【娃娃、鲜花、自拍杆、应援棒、权志龙系列免费租赁和销售，成为布置品。
超市陈列-团购陈列-视频出片-现场出片-客人免费使用或成本售卖】



















10-31

办卡  现场把控能力  需求难点 不了解情绪曲线，

跨年  主攻卡  礼品  第三方 宣传  （价格）

新品   习惯  时机  开场  收尾

办卡： 各种情况影响办卡时，例如安达说经常有A客户用B客人的卡来享受优惠而影响办卡等现象，现场把控能力的核心需求：
1、了解客人的需求，解决客人的需求，通过话术与培训日常演练； ——现场把控能力
2、不知道客人的消费情绪曲线，客人的消费曲线，开场需要面子， 自己玩，高兴的时候助兴（燃点），离场后的寒暄。卡没有对应配套的器皿赠送、氛围赠送
     维护方式、数量和出的卡是否能匹配上。 通过赠送物品给予情绪+多获得客人的微信+日常维护+店外送礼=锁定客人。
3、跨年：12月1日全面做，前期准备：活动、礼品、主攻卡、第三方、（24号预热）宣传、价格（筛选VIP）与任务分配。
4、新品：了解客人的消费习惯，例如炸货。不是酒的最佳伴侣（辣货、鸭货）。

核心点：
1、备品准备-采购经理张承
2、储值卡的冗余空间-咨询财务
3、通化、榆树和法库
4、拉新怎么做 
       转卡、续卡怎么做
       任务和提成怎么定

所有储值卡的既定活动要加上情绪赠送，赠送需要有物品和情绪。
11-3

团购选品盘：

跟思宇确定一下品；

超市
按客群分品类

市场调研（当地薪资水平）
工资、福利、提成组成；  提成与任务挂钩、方式和比例  
主攻方向：定卡定任务；


当你想调整的时候。

研究一个公式，达到平衡。

1个月根据场次决定是娱乐还是社交，
2个月不续卡算流失。

出活动——出话术，再跟踪。  

活动出体系跨年、五一、十一、十一月一、十二月份预热客户，准备跨年。
团购3、9
7/8  1/2  是好月份。

定价、定卡、定任务都要细拆解。 

圆形、三角形、鱼骨、 金字塔  、倒三角
11-4
一、
1、二店，霍有积极的一面，没有枪炮是常态，不要夸大自己的难处，解决不了。公司在资源方面其实毫不吝啬，一定是全力以赴，一视同仁。正确面对，不要夸大。

2、什么问题，包括当时的锡盟，现在的松二和法库，一定有实际问题，也一定能解决，有方法。有根本，任何问题一定能解决，同行业的成全。

3、苑和鹏飞，看每天的审批非常的爆火，店长的无病呻吟和拍脑门做决定。 王鹏飞的申请，现在要出的方向是小卡298、500的卡，而不是为要特批。做事的目的是什么呢？
管理要明确，从管理者向经营者转变。 

不要每天成为怨妇，要有正能量。

4、苑的自欺欺人， 提器皿。 备品库。 公司开会核心，  任何事情要系统化的思考。而不是无病呻吟。
鸡西林木、孙忠举的调研，方向正确，一目了然，及其清晰。

5、调价，走的时候都说市场调研。完完全全拍脑门。你有的品和没有的品多都多少钱。 看不到调研，只看到自砍一刀， 松原一强一点点氛围。

调研的不细，我们卖的不贵，不贵到底是什么决定的？首先是客感，降价有批次、推销、转化、宣传、对应的团购，这些才是系统的调整。 
团购盘： 怎么选品 ；
统一提成： 当前城市的工种底薪、福利、提成。而不是头痛医头，不停的让问题裹挟着另一个问题，没有梳理问题。
不停的说要系统的思考。

集百方去试，小强抗药性强，今年的药杀不了去年的虫子，系统的工程，365天全年杀，不停的做。 各位系统的思考这么难吗？
哪不行治哪？  松原二、榆树、法库，毫不疑问就是小卡，先转起来。而不是申请照顾。卡怎么转化、团购怎么转化、怎么提成、怎么培训，研究一下正事儿。

培训的结果不明显，大家固化的思维太严重。

二、果盘师：

耗损品退不了，就是公司的问题。
果盘师只有提成没有处罚，找出问题，公司责任还是店面的责任。

耗损量求小不求大。

酒商，百威70以内；  便宜12-20一箱，进口酒下降20%；
松原店出现的问题，地采供应商砸价，只降单品、先降后涨、质量抽条。

同质用价低，有下浮波动，自采和集采冲突时，严密监控价格的起伏，长期监控。

三、十一月份活动：
淡季： 600卡开始赠酒；  10-21日10天；在以往的基础上多赠送了一些，天涯。
2000赠40个，3000以上额外赠箱酒。


李文军：房费买赠；1314、2000本月免3次包房费、主攻2000，仅限11月份；

佳木斯：房费涨了，赠些额外的东西。  果盘是经理的权利，而不是客人的义务。

鸡西：当地调整后取中调整， 周一到周四，常规卡。赠送多的额度变成老客户的恢复，3000以上加赠酒。

安达：300卡，将现金客户转为储值卡客户。  话术：邀约老客户。持续邀约、有意向的客户如何促单。 不来、有意向、来；  不是为了打电话而打电话，是为了成单而打电话。

通化：短信发免房费的信息，跟住小卡、私域群加微信标签里；6号上新团购。

上东：小卡298（10个麦香）对标团购、储值卡500（10个优质）起；1000赠24个优质。
1314以上的卡系统自动发卷   12月10截止；

榆树：现金客户转300、500卡；美团调整的酒水和商品，丰富一些。房费降价。直播增加时长；储值卡赠送酒水和时长， 酒水调整优质。

田龙：酒水促销；储值卡的层次仅限于酒水调整，没有氛围调整。   安达：预约话术库。  系统自动发卷。 

松原二：商品调整，价格低，丰富一些。房费，主攻酒优质、小卡和团购，服务重组提升，找一些老人回来、沉闷。

包包维护，情绪价值的提供。分档接待，好转化。

啤酒、果盘、免房费。 

团购想要什么人群、场次、拿什么做活动，是否有调研，
团购研究怎么转化，尤其现金高 的店面，团购高、现金高，就是储值卡的地位不太稳。重中之重

提成很多店面，特殊时期，对标主攻卡、店情是什么样的，任务是底线，拉高上线。店没有生气没有战斗力，那是空喊。

店内的员工要想想怎么办。

做活动，竞争密度不一样，便宜没有用。 上限压我，下限拽我，不停的研究怎么扩大夹缝。 

这次学习和数据分析，希望大家去研究。

十二月份：
什么东西给客户赠送随手礼；预热
成本、现有的，客人能用上。 参泉， 高档的车载品。鱼子酱；




















































11-5


运营工作中的点：

1、突出品牌。

2、突出品质
3、突出服务好。

4、低价（优惠大）

5、做好市场调研，当地竞争对手、当地娱乐行业，兄弟店等调研数据，做好对比，成系统调整商品结构、储值卡级别、团购、人才薪酬等。

5、宣传：专业的直播和团购。
6、维护客户：有老客户的，客户拜访 ，没有老客户的，陌生拜访拓新。
7、宣传的点：  IP、环境（保洁）、娱乐氛围、唱歌、蹭当阶段的流量和爆点、对比当地市场的团购设定
    
核心：超低价、超高质。

8、团购设定：时长、场次、对应的人群、对应人群喜欢的物品。
9、客户成长路径：团购单价低引流、到店后转次卡、次卡变小储值卡、小储值卡变大储值卡、活动引导提高进店频次、物品丰富提高消费客单、续卡、成为大客户、大客户专属维护、大客户随手礼、核心大客户。
让客人感受到一级比一级优惠，通过好的服务、给予足够的面子和情绪价值。
让客人心肝情愿的接受你的套路。

例如锅包肉、  素鸭货很少点，但不突兀。

无论新店、老店，即刚开业的还是正在运营的，或者出现明显的竞争时
身处淡季和旺季时，运营始终做的都是上述这些工作。


午夜场调研。
11-6

1、岗位职责
任何的价格、优惠、宣传，成正比，结合空包率。

       从小到大看，以人为单位。                        市占率

2、 圆形图在数据上展示，缩小与扩大

      六边形——能力图（店长、店面、员工）          评估
             管理、销售、
       
      顶层设计——金字塔    理念

       倒三角形——客户全周期    水
 
       鱼骨图——工作流程。 

      酒的销量、老百姓的消费方式、每个年龄段的需求，对应咱们的现场——调研
  
        脏乱破差旧贵  ——问题
        想玩的你没有、枯燥；

               怎么整改，让投资更稳定，收益更长、分裂财富。 ——解决
               运营鱼骨图
        展示案例与改进的数据——UI

      第二步：正三角和倒三角
      第三步：鱼骨，执行层面

销售为主、赠送为辅，总额、比例，员工权限和任务，看销售与赠送是否匹配。



人员调整：
法库为例，裁员与瘦身。

网宣：数据造假需要跟公司报备

基础盘、IP，白皮书改革。   要求客人频频，年会、活动。 明确要求与客人互动，与客人有关的东西、捧客。

差一个人才建设盘
人才与梳理，公司任何一个人都需要梳理，不降低要有价值，能减即减，能省即省；

编制+临时+第三方，替补店面岗位=全员营销。

人员综合能力：维护、主持/组局能力、是氛围担当。

规划：
 
中心思想：顶层设计、底层架构
 
1、商品盘  （含超市、物品盘、布置  ）   
 
2、运营盘（运营分析、费用、人员、） 
3、大客户盘
 
4、维修盘。维护     
 
四盘+两库   活动库，优惠活动，名称为什么做，活动的具体方式、 激励和奖惩是什么、准备是什么、预热周期是什么
 
 
3-9。4-11   6-12     1、2对78     
 
出活动之前：
 
美团、抖音、微信、短信、思域都需要同步；
 
提前预热、到时候再说的两种店长。
 
 
 
周为单位，一到五都什么， 天就是日晚场
 
话术库、 活动库。 给方了不去看，不去做；
 
成功是节流的成功，节流的方向和开源的方向， 2024年的方治不了25年的方就不行了， 市场在变；
 
 
通过盘要出方，根据方出思维导图；
 
 
 
养乐多、元气森林、旺仔牛仔；
 
 
思路捋顺里的顺序
 
超市：各店面的商品，及各品类定价逻辑的横向对比、是否有价格锚点
 
各店面商品关联性问题
 
人员分析、编制与任务考核
 
大客户——储值卡的监控
 
中心思想：顶层设计、底层架构
 
过去8项工作、 分级；
 
一个店面：主打视频、直播的选角色
 



















11-7

Vod Ai 客户中心，智能体，例如生日管家

干的是平台；

渠道——销量——总代；

直播：内容  奖励  客人

贴着市场走，而不是领着市场跑，不要自砍一刀。

市场均价多少，就是多少，店面拼的是内容和内攻，要了解自己的强项和价格锚定，要做内容。

价格锚定跟市场贴着走，而不是领着市场。比市场高一到2元都行，内容好、转化好、推广好就行。而不是为了做而做，为了担心而做，过于终于重视新店长。 做到从从容容，游刃有余。

加热食，不是加公仔面，团购的选品成体系吗？价格混乱（没有尊重市场） 根据内功而做，而不是打价格战，不要调价格，而是内容。 内容也出现问题，3稳住（市场有波动就慌，稳坐中间帐）

当时选品的时候还是认知有问题，慢慢进行调整，在错误面前没有承认错误，反而是错误裹挟着错误，问题裹挟着问题。

松原一： 午夜场的毛利率，来店客人勾来后的转化。 丰富了物品，价格是否在引领着市场。


明年调整薪资，5-7项考核项目

礼炮、果盘、维护、单提、大客户、陌拜；
公司怎么考核店长，店长怎么考核员工。

赠送取消，全部改为赠免；

松原地区：保住底线（松原二），拉高上线（松原一）。   

任务、提成、奖罚、数据、培训和话术  六合一

解决客需问题、转卡问题和员工挣钱的问题。
抓住问题的本质。
市场和数据的验证。
价格问题产生问题及时沟通，员工动力是店面的问题。

主攻卡和提成设置是挂钩的。



价格体系：6、8循环，即5毛的变六毛、八毛
每天的工作就是任务系列、复盘系列 ；每天出总额度，总办卡人数、总张数、总任务，对应的提成和奖罚
预热的数据、批次、陌拜、宣传；
每天的短信内容 节日、节气、周末、天气；
将来客人的流量，有客人、有互动、有优惠、有氛围营造、有高情绪价值体现，客人才能给你转发，就有流量。

思域、直播，直播为了流量，思域是人气，可自己控制数量，和店面价格体系无关，贴团购走。结合空包率放量。

陌拜目的是促单，不是为了陌拜而陌拜
佳木斯  根据当地市场酒水促销逻辑、找上游酒水促销员或者饭店营销经理，要看他出单的频次给提成，提成单价、提成综合和归属。促销员归谁管很关键。
举例美团骑手（一个时段内能成10单，每单5元，低提成高量对他就有效，反之一个时段内就1单，5元提成就没有吸引力）

饭店的规模、什么样的客单、什么样的促销员都要考虑，并简易告知其主攻方向、权益、话术，结合高提成打动。

陌拜对象：沉默客户（店里有资料的客人有存酒、余额、有消费次数的、权益可转移的（A客给B客））、 新客户、团购客户、上游（饭店）客户、公司团建客户；

任务制定以店、组、人下任务，组：以管理小组或者根据客人的消费动线做小组，总提成、比例提成【单次和复购提成】、任务奖罚。


工作








11-8
先建水池，在去捞鱼捞虾，现在是直接捞，不建水池。结果就是现场维护因为人效问题和能力问题只完成20%（人效和能力需要展开说）

怕烦不出单、怕拒绝不销售
因为不行所以拒绝，理由是客户烦，客户烦是主旋律，这两点一点都不冲突。

完全是自己的心里建设出现问题，充分的做心里建设。就是告诉自己要出单，销冠就是要出单，不要脸，然后是话术和方式。

陌拜基本捋顺出来了，不是说没人就要做团购、做私域，这只是一个小店，每个店都是老店，客户积累是很牛的，就是不听的在客户池里捞人，一打电话就给自己干死了，没有客户标签，每天的陌拜、预约、现场管理，不可能没有人。

否定的不是准备不充足，是否认了当时的想法，不是这招不行，是你们做的不够。长春做这件事的人几乎没有，跟客单消费匹配的那么多，但是现在做的就很少。松原二也少，松原一就可以重点打附近，佳木斯、鸡西都是。

陌拜上游就是老板、经理、促销员，给能接触客人的点。

午夜场干麻将馆，麻将打完了干嘛去？再喝点，伺候局的就是突破点。
松原店占松原地区的酒水1/10销量，这个问题意味着什么？意为这个市场有多项选择，被分流了。
得从等待客户到寻找客户，从哪里找？就是从自己的体系、上游，法库日场都有人，就是年轻人白天没地方去，反推白天有人，晚上也有人。开门早就有人了，你就是上游。
陌拜就能解决这些问题。
问题很真实也很无能。——李文军的问题描述。

晚场是第二场，那么你的上游在那？就是在饭店，二场出卡，午夜场的人在哪？客户画像？消费平均值是什么？不可能没有人。
通过网上的载体到你家了？现在的消费过程中，下一场不知道去哪？
足疗、搓澡师，研究场在哪、客人在哪，归结到客户体系、 次卡不仅仅是提升营业额，是你多了一次预约的机会。

本次梳理，优秀的店长只能完成30%多。底子够好，空间够大，那么就是能提升。
鸡西店长能力上升了，鸡西埋卡周转率不够，需要还帐，老方没救好新市场。
用的第一个方是团购、价格体系始终没放开，想放没放，夹生了，不清晰。 佳木斯：排兵布阵跟不上需求，超市产品盲目，没有人才梯队建设。

安达盲目跟公司同频，而没有跟当地市场同频，人才建设出现问题，不是特别稳住担当。

榆树支出到人才梯队建设，过于依赖建设，而不是店长的发挥。长春，人才敌对建设有问题，影学没上去，清醒、矛盾、混沌，始终不在正点上。

手里拿着金饭碗，天天出去要饭。干不知道目的。
这么捋顺下来发现咱们大有可为，提升的空间很大。

陌拜看明白差了多少？从调研到人效，不挺的强调人效，通化的人效两极分化，人效的目的不是裁员，是合理的使用人员，取值建设队伍。

钟点工就是保障，不能营销客感和维护。而不是自我感觉省钱了。

定编制、有轮岗配套、强化招保洁（能力），目的是并岗。
招第三方：主持人、npc。加强维护。
把她的客人推荐给你就给钱，她就是你的第三方，她满意就卖力。

就客源经理和促销员的店不能差太多。找酒商、看销量、看促销员，而不是你们去找谁去。都有捷径，都不做。
客户、上游，从等客到找客的转变，优惠不是关键，优惠只是一个头，管家服务，吃住行每个地方都有布置。
最大的问题就是陌拜，延展出来以后真是大有可为。
除了约人就是服务
优惠能表现诚意，当地最优就可以了，不要突破底线。惊喜是服务，再优惠他也是贵，来时因为服务和情绪，而不是优惠。

没做而不是市场不行

鸡西，次卡转化率60%以上。AA制的年轻人组团办

转卡的点是拉新，建造一个池子养鱼养虾，不听的捞鱼捞虾，而不是想着怎么捞怎么吃，是基础建设的问题。

当总结出来有共同问题的时候，夸奖AA制，情绪要安抚住。而不是夹枪带棒的怼，可以解决的。 

榆树、法库、长春三个点、松二、鸡西店，现在不要拔苗助长，要压制销售员工的急功近利，一定让销售人员按部就班，任务设定、提成的比例和建设出现问题。  短平快的推销，让员工方便推。不要鼓舞员工这种风气，推是轻需要收的住。

锡盟日场次卡要学习一下。

不停的改革，越来越精细化的管理。

陌拜：这个客人是共同客户，信息费和提成费就完事了，包给，之间培养诚信。 话术：我的朋友在那个店，提我给什么优惠。

新店长就跟公司同频
干工作，让生活更好

客单一定匹配、渠道方式、明确上游在哪？人在哪很关键

















11-10日记录：

公司整改11月份调研，12月适应，1月执行，底薪+绩效+并岗；


主任务：
次卡、小卡、储值卡；
一、目的
    基础服务：果盘分餐、麦克风消毒、热毛巾；
二、开场还是中途服务做？
    方法：开场做。
三、优先级排序
    大卡、销售为主，普及率为辅。
 
 
每日工作：团队任务、排兵布阵、第三方、维护、话术 数据
工作汇报：即报喜又报忧，出卡多少，丢失多少？邀约多少，成功与未成功分别多少？
 
 
1、盲目执行，结果反馈不好、容易走回头路，最终停止执行。
2、群力群策、精雕细琢
3、数据。
 
1）渠道2）网上
 
话术：节点、开场、长服务周期+整体氛围。
次卡举例话术：“次卡有比团购更优惠的活动”
优惠、服务、找补。
客人丢失，一，对应的优惠、二服务。
 
kacvoH-gyzzyr-baxdy7 凡科密码

11-11

1、丢多少卡，不来多少客人。 办多少卡怎么办的？预约不来，没办成卡，怎么丢的？
2、各店的top10排名 中间夹经理。店长不要被架空；
     5、玩法；
3、陌拜，月份和每周星期几、天
4、果盘师——调整成冷荤，满勤、工龄、福利全部调研。 

团购盘、单提盘、话术盘；


天——卡——客单——时段——包房（负责人）

卡——消费多少钱、消费总额（积分就是消费额度）、余额、周期、办卡人、主题、主请、 主宾

次卡统计，正在使用的也要计算；

邀约对象（渠道）：
周五周六——系统里的沉睡客户；
周日周一二、周四，以上游客户（饭店）为主；
周三服务行业为主；

考核：toB——预约看渠道；（盘渠道）  渠道包含抄车牌。
           toC——客人
复盘：邀约客人多少、渠道多少、方式、话术、场次；

陌拜：
一、渠道、优惠、话术、数量、质量——第一条线
二、任务、提成、奖罚、数据和培训——第二条线
饭店、经理、渠道邀约话术围绕引流、利益和面子；

问题：美团转次卡
1、不信任，办次卡周末来没有包房，正常排，调整黄金场的次卡使用时长、房型放开。
2、拒绝沟通的客人，不想听、听不懂的。节点：通过中途服务的时候、调研、优惠、加微信；备注好
推销节点、二促和微信备注==次卡最佳推销方式：
3、储值卡客人同行是避免办次卡；


网宣新活动：
场次、人群、对应的团购、对应的活动（针对人群的活动）、优惠。
内容：场景创新体验、视频抓取，消费情绪和兴趣。
次卡加文化标签、加潮流、加活动、加集邮。



采购：
1、大盘——超市、打扫、备品、店面
2、盘里各种分类
3、定标准。  咱家和市场最便宜；
4、节奏和过程
5、价格（运输+包装+单价）源头一级 二级代理三级销售店面 
 
6、数据观察、使用周期和量 、同期
7、进小程序商城  vod  







11-15

团队建设、任务、积极性，融会贯通
在店面开的会、学的习—— 
公司店面员工思想统一
工作分类、重点排序对应的进度和责任人
对应的基础工作都有哪些

陌拜——流量包括直播， 流量和办卡时每天的工作

陌拜邀约解决的是客流量，核心维护、服务、氛围和情绪。

（陌拜：第一步先通知，来与不来，第二部邀约（特殊日期、上次来的周期），第三部开卡/升级来不来，第四部已经开了准备好了来不来。逼单是陆续逼单，节奏型周期型）

流量包括团购、矩阵、私域和直播

办卡：最终目的，留存客人，次卡和小卡

工作目的和步骤不能混淆，目的以结论轮，而不是干了就完事了
周末与日常工作的区别，每个班次的区别

客情：出来玩没宣咱家法库、松二
不出来玩的怎么解决，对应的是情绪和消费特惠

陌拜最有效的方式：客户同行。
私域的重点=氛围组、空包率、直播和团购
直播是为了拉新和流量。

维修分类说明：
电器维修: 吊灯、开关、电源、线路、冰柜、冰箱、空调、电脑、打印机、智能灯光维修等。
日常修缮用品采购: 胶水、胶带、螺丝、工具、打印纸、价签等低值易耗品采购。
网络通信: 网络维修费、网线、WiFi模块等。
卫生间相关: 卫生间门锁、拉手、玻璃、瓷砖、马桶疏通/维修/配件、地漏、上下水管件、洗手台面等。
家具维修: 沙发、门、桌椅、大理石台面、地毯、茶几维修等。
音响设备: 麦克风、功放、音箱、咪芯、配件、机柜等。
大型维修：牌匾、电梯维保、消防设施、大面积防水等。
运营维修：购物车、抢台车/车轮、果盘架、礼炮车、酒水架；
11-18

1、00后布置： 大花从蓬上吊下来；
     准备烟花，过生日布置。

售价透明、成本过高。


单点单提，即有提成也要有任务， 任务是必须给客人搭配的。 

客户体系和任务体系，

提成要结合任务制定， 是员工想而不是客人想干的事儿
客人想的是任务，你想干的事提成（员工满意）

鸡西的前兆、卖的越多，卡转的慢，以后卖不动了，超市销售、销售频次，情绪给予

办卡不是目的，转卡才是。

渠道方式标签变化 积累、邀约、维护

CP。不捆包不行。
卖的少和

话术——陌拜细节

鱼骨图要有一句：迅速触达， 推销不是为了让客人选择，而是买。 不是让你选哪件（指话术）

鱼骨图和流程图都要有话术（路径短、快速出击）

话术：结构+目的+核心词

活动库：年、淡旺季、跟客人直接礼品触达的机会、积分、是礼品。 （厨具收纳系列）

活动库里有礼品、积分、活动；
客户级别、活动周期、储值优惠、积分活动、礼品相随。

维修盘：保证底线

全市、娱乐业态、客人客感。

调研表的核心：工资体系、人力、价格体系、场次细分、客人活动区域（上哪找）
客人需求。


四表两库一张表；

客人面前怎么传达信息，纬度够不够、东西全不全

积分、礼物、标签；——
任务、任务提成、破舒适圈——

长春三店先过来。
11-14

开源节流
内修外显
利润提升（利润提升、竞争力大、生命周期变长）

内修：四盘两库一张表（调研表）
外显：线上数据

开源节流 ： 价格体系
                    浪费、损耗、高价


二步：建系统、读数据；

三步：指导与执行。


一、话术逼单；开酒、收拾、果盘赠送；
二、把直播间的购买并入到陌拜渠道里
三、陌拜、微信、打电话；工作量上限

四、标签细化（李文军和孙）——重点；
五、陌拜的首要是自己的微信；


一、客户标签细化的核心框架。 （系统同步）
1. 标签基础维度（必填项）——标签符号化
来源：客户渠道（如：陌拜/团购/储值卡/散客）。
性别：男/女。
生日：记录阴历和阳历生日、特殊日子（尽量准确）。
卡余额：实时更新卡内余额，用于精准推送余额提醒及充值优惠。
星级别：区分消费等级（如：S级-高消费VIP，A级-稳定客户，B级-潜力新客 C级-团购客户  D-私域、E-直播）。 
性格特点：标注关键特质（如：“好面子”“低调”“易抱怨”“爱显摆”），用于针对性话术调整。
关系介绍人：记录客户关系链（如：“**朋友”“王经理转介”）。
职业：

2. 消费行为标签（选择）
消费频次：标记高频到店（月≥3次）或低频流失（近3个月未消费）。
消费场景偏好：
按时段：日场/晚场/午夜场偏好/月/周/年。
按主题：生日聚会、商务宴请、朋友休闲。
按房型：高台/矮台、大、小；
消费能力画像：根据单笔客单价分层（如：单次消费500元以下为“性价比型”，2000元以上为“高端型”）。
商品偏好：记录酒水（如：“偏爱青岛/雪花”）、小吃（如：“必点果盘”、喜甜、辣、酸、香）等喜好。

3. 维护分级策略
S级（高价值VIP）：
现场专属服务（如：高管团进房敬酒、定制布置、祝酒辞、烟花与礼炮机、红毯）。
年专属礼遇（端午/中秋/生日礼+2次随机惊喜）。
A级（稳定客户）：
定向微信维护（余额提醒、节日问候）。
赠送小额福利（如：果盘、存酒到期提醒、随手礼）。
B级（新客/潜力客）：
公司后台统一定向推送（如：团购优惠券、积分活动）。
生日特惠激活（如：生日到店的专属服务）； 周年纪念日（成为会员的）；、
C级（团购）：
公司后台统一推送（如：限时优惠券、次卡活动、免费活动）。
加入到私域群。
升级时立即启动上级的服务待遇。

客户标签：精准了解客户，进行对应的维护方式，养成维护习惯，提高维护能力。

特定传统纪念日+节气纪念日；秋天的第一杯奶茶、冬至第一个饺子；
关键点：酒水、单笔消费均价、周期、总额、积分（可做活动）；
三个维度：卡级、消费总额、频次；

二、标签应用场景及操作规范
1. 微信备注标准化：
格式示例：[来源]-[星级]-[余额]-生日（阴历X/X 阳历X/X）-[性格]
例：美团-B级-余额1200-生日（阴历3/5 阳历4/20）-好面子-李刚转介。
好处：员工秒读客户背景，快速匹配服务策略。


2. 分场景精准触达
日常唤醒低频客：
推送“储值卡加赠活动（仅针对近2月未消费的C级客户）。
话术：“哥，您的卡余额还有XX元，现在充值额外送果盘，周末用刚好！
大客户特殊日期：
A级以上客户农历/阳历生日均发双祝福短信（过生日的人和过生日的关系好友），体现重视感及专属服务。
小红包+礼炮仪式 +包房布置。
团购客转化：
首次消费后打标签“团购新客”，次日推送“升级次卡”优惠或者系统自动推送限时优惠卷，缩短其频次。
淡季、旺季和超旺季，超旺季现场管理，旺季拔尖， 日常全干。

拔尖、客户圈变小。以订台、邀约为核心。主动找你还是邀约变订台。 

3. 动态标签更新机制：
实时记录：客户每次消费后更新“最近消费时间”“偏好商品”（如：某客户连续3次点小海鲜→标记“海鲜爱好者”）。
降级预警：A级客户连续2次消费下滑至B级标准，预示维护不够，管理层要。重点关注。
裂变奖励：客户转介绍3人消费，标签追加“裂变达人”，赠送专属礼品。

员工自主下单，样数少，高利润品客感不好。

服务生的推销数据决定是否提升，有维护能力。

赠送、维护、订台、邀约、办卡、续卡是否成比例。 工作六边形
超市推单 top10、 转卡

竞争力和生命周期取决于顶层设计


纬度很多、东西很全，标签写不下，根据终版的维度和东西代码化
例如：3S——储值优质客人；

客人面前怎么传达信息，纬度够不够、东西全不全

积分、礼物、标签；——
任务提成、破舒适圈

长春三店先过来。






11-19

客户标签细化要求设计的符号化编码规则，结合微信备注字数限制（建议不超过30字符），采用字母/数字组合实现核心信息的高效传达：

客户标签符号化编码规则表：
一、基础维度（必填｜固定8位）
格式：[来源2位][性别1位][星级1位][关系码2位]
示例：TGMAR1（团购男客户，A级，朋友介绍）

二、动态标签（选填｜按需追加）
三、完整标签组合规则
格式：基础8位 + [空格] + 动态标签（按优先级添加）
优先级建议：生日/余额 > 性格 > 消费频次 > 商品偏好
长度控制：动态标签总长≤20字符（含空格）

应用示例
S级商务大佬
陌拜男客户 / S级 / 员工介绍 / 阳历生日0910 / 余额>2k / 好面子 / 爱喝红酒
编码：MBMSR2 B0910Y3M JHJ
解读：基础MBMSR2 + 生日余额B0910Y3 + 性格M + 酒水JHJ（仅17字符）
团购新客激活
团购女客 / C级 / 无介绍 / 阳历生日1225 / 低频消费
编码：TGFC R0 B1225 F0
解读：基础TGFCR0 + 生日B1225 + 频次F0（仅13字符）
升级服务触发
储值卡男客 / B级升A级 / 朋友介绍 / 偏好果盘
编码：CKMBR1 ↑ JGP
解读：基础CKMBR1 + 升级↑ + 果盘JGP（仅10字符）

电话号码放备注；
月、周——客人的行动轨迹；



四、执行规范
基础8位必须填写，确保核心信息完整 
动态标签按需精简：优先标记影响服务的标签（如S级客户必标生日/性格）
特殊规则：
阴历生日用L前缀：L0305（三月初五）
同时偏好多类商品时，选最主要1项：JQD（啤酒） > K辣（口味）
培训口诀： “来源性别星级关系，生日余额性格调味；频次场景酒水点睛，升级箭头及时上标！”
该方案平均标签长度15-20字符，符合微信备注限制，员工通过《代码速查表》可5秒内解码核心信息。配套材料建议：
代码记忆卡（贴工作台）
标签模拟测试小程序（扫码练习）





10元积1分， 储值卡总额（赠金也算）； 
团购金额实际算积分；
次卡二赠一，积分三次消费；
积分的核心是给客户建档。

玩法：满千返百， 特定时刻双倍积分或者十倍积分；
积分玩法的变化，都在储值卡上使劲儿；

储值卡和特定商品算积分；

积分对应的礼品和优惠，自动触达。  积分邀约，积分周期。

香烟、槟郎、特定商品；

目的：积分 设置礼品 积分周期 积分玩法 积分管理规则；

话术：积分按当时活动积分计算，而不是历史总消费算；

活动：啤酒+果盘+礼品+小海鲜+拼盘+积分纸抽 对应的礼品：参泉、口红、吹风机、厨具（回家能用上的，常见常看的东西）、车载香氛 、视频会员、娃娃、永生花、盲盒、吨吨桶、烟花， 产生消费的东西；
 
办卡了什么积分有什么礼品能兑换什么东西，用top10，比点的，关联消费的。

积分使用开放日，什么时候用，期限。

积分按年清零。

1664（三种口味）、白啤酒的喝林德曼比较多，年轻情侣选诱惑的比较多；

最火的是：诱惑7号；30岁以下人群；对标哈夫的价格。品质和价格，日场和午夜场。
酒水就捋顺出来了。

白啤：进口酒中的崂山   

进口酒：

大客户和薪酬体系。

积分：









11-19积分管理制度：
积分管理制度
一、积分获取规则：
基础积分 //积分的核心是建档//
每消费10元人民币积1分。//具体根据年底客户消费测算后再定是10元还是15元积1分//
根据月份可能调整
储值积分按储值卡总额计算，即本金+赠金计算。
团购客户按团购实际消费额积分；
次卡消费（如“二赠一”活动）按实际消费次数对应的金额积分（即按三次消费积分）。
香烟、槟榔等特定商品消费不参与积分，不积分产品超市需明示。
活动积分
双倍/十倍积分日：特定时段（如店庆、活动日）享双倍或十倍积分。 淡旺季不一样
满千返百。——活动方式

二、积分有效期：
按周期清零：以年或者半年为周期；  目的是逼单跟单

三、积分兑换规则 （具体玩法）
兑换标准：

        可兑换的商品：啤酒、果盘、礼品、小海鲜、拼盘、纸抽——客人消费的东西并能产生关联的东西。
        可兑换的礼品：参泉、口红、吹风机、厨具（回家能用上的，常见常看的东西）、车载香氛 、视频会员、娃娃、永生花、盲盒、吨吨桶、烟花。
         使用原则：商品top10，客人必点品，能产生关联消费的品。

  2.积分话术：积分按当时活动积分计算累计，不是历史总消费额度计算。
商品不一样、活动不一样、积分不一样。


  3.兑换限制：
兑换开放日：门店设置专属兑换时段，可选淡季、特定活动日期等。

四、积分管理与客户维护
积分提醒：
系统自动推送提醒短信，积分对应的礼品和优惠系统自动触达。
积分邀约（针对性邀约客人）
数据建档：积分关联消费习惯（如频次、偏好），用于精准营销（例：酒水爱好者推送啤酒加倍积分活动）。
五、数据测算：

积分怎么来的，怎么花，怎么转，怎么优惠。历史积分，用于邀约用；
历史积分，礼品，对应的赠送。

积分、标签、进口啤酒就完事了。
那个月、那个周、周几、时段，对应而来开放，办卡专属物品有积分的变化，活动跟卡挂钩、物品跟商品挂钩。

明天看问题、人效问题。

明天办礼物了。韩国出局收纳30-70之间。


11-19日会议纪要：

1、担心松原一店的客户结构不好，服务特别热情。客户结构出现拔尖。 佳木斯市场好，管理结构问题，随意浪费市场天赋。

姚化强始终找不准安达的定位，对标松原一。

松原一客户结构不是金字塔，不是稳定的金字塔，续接。往下打价格，客人来了以后通过服务往上拔。

底层转化中层，中层-上层—塔尖就会慢。

任务、提成维护体系，结构、维护体系、

维护数量达到了，转化达不到，服务是必备选项而不是转化选项。

客户体系、价格体系、任务体系不够科学，没有最稳定的三角形。一家独大的市场前提下，你遇到的管理问题。

安达、鸡西、锡盟也面临这样的问题。 

直播是为了流量。

流量、邀约、办卡、转卡、续卡、维护体系不对等。  稳定输出，不要本末倒置。

团购变直播，换个马夹。

陌拜话术：公司有福利，特意给**申请一份。

邀请来的=服务+特惠+现场特惠（锁定 客人） 预约的客人要充分重视，预约的客人是抛弃过你的客人，一次两次再回头，不是你做的好，是客人没得选。

长春竞争大，客人的选择性太多。法库市场，相对的选择比较少。 

预约的时候，对应的月份、对应的周几和场次，合理放在相应的空包率里。

大家要知道陌拜、预约的重要性。

餐饮在下降，我们不见得下降，因为利润够、弹性大。 有流量、会预约、办卡和续卡。 
数据深耕、数据扩大、数据原因，如果做的话不会有任何的迷茫。

李文军： 数据扩大、数据链接，还没做到数据深耕。 

积分、标签、进口啤酒就完事了。
那个月、那个周、周几、时段，对应而来开放，办卡专属物品有积分的变化，活动跟卡挂钩、物品跟商品挂钩。

积分怎么来的，怎么花，怎么转，怎么优惠。历史积分，用于邀约用；
历史积分，礼品，对应的赠送。

储值、赠送、积分、兑换。

增加储值卡的机会、增加邀约的机会。 
积分是怎么获得的，获得能换什么。
积分申请需要审批；
过去的积分+现在的储值=赠送一部手机；
历史积分+现场活动=一个大的礼品  完全可以。
 例子： 已有积分+特意跟公司申请了一个活动存2万。赠你一部手机。
推断一下客人的2万卡什么时候能转出来，消费周期。
研究怎么升级客户的问题，让客人再升级。
促使客人一级一级提升，分池养鱼。

（化妆品）海蓝之谜、手机、茅台、烟——四大件，人参、鹿茸等补品，大家的时间去做陌拜、邀约，新客户。 

财务漏洞问题，双向人赠送

普惠可以展示，大客户礼品不要展示。

积分+碰一年了，公司给的福利给你了，两种话术。跟大鹅。

积分的使用时间：1点40左右。
客户等级非常牛逼。
利润低、周转率不够的情况。 
3000以下、海鲜、鲍鱼、佛跳墙。

一档四大件。
二档
三档海鲜鹿茸人参。

根据特定日期、特定画像、特定的活动、特定的话术再去触达升级客户，瞎做肯定是不行。

积分、储值优惠、礼品相随。

转卡出现问题了 ，提高消费，把卡转出来，牟定酒水，青岛笑脸，价格没有变化但是积分有变化了。

查历史消费记录，给客户预存一部分，过去的积分用于邀约。
500积分商品可以换什么，礼品可以换什么，积分+现储可以换什么东西。 

获取逻辑清晰、礼品兑换精准。 

李文军：
陌拜邀约流量办卡对应而来的：
复盘数据、总结问题、分享经验。
进包（音乐暂停、唠嗑）、自我介绍、日场比美团更优惠的次卡，包房内的每个人都可以购买，3张起卖。促进拉新。把三次卡边拼团单次卡，路径短。

晚场：了解包房消费渠道、姓名、进包惊喜而不是推销、拿笔记本更专业一点。 免费开三次欢唱卡，尤其生日信息。避免打乱客人消费节奏。

姿态、时机和话术；做好才能做好。

159转398不好转，消费够用了所以不好转。 天涯是看数量，换青岛客人感觉更高。
姚化强：

周五周六多少预约台次。 周五周六最快满台的时段，提前10分钟就是你的预约台数。

促销员，10家饭店的促销员。每天预约任务，昨天研究话术，

邀约：安排包房、台面、果盘。

榆树：
当天加同伴微信话术

没说句和成交结果，不知道怎么给客户升级，没有准确的客户画像
直播：人群、播放量和单数。
松二：
扩展渠道，小卡增加，认可度好，有续充。
先维护一圈，二次推销的时候再加微信
佳木斯

1个经理10个，来一个。转化数据：
新品销售：
直播放点福利；
邀约：邀约的时候要给客人打鸡血，而不仅是压力。每天都要总结进步。反复跟踪反复触达。手机后200名练习，练习成了再约其他的人。水平不行，而不是客人不来。邀约状态，先训练才是最直接的。

鸡西：
点赞变评论。
抖音点赞评论。

沉睡客人的话术标准化：
同行客人添加。
哪些不好我改进。

晨宇：
做完之后的效果如何？不要把过程和步骤当结果。
做了没结果，是没找到对的方法。

















11-23日
微信记录：
长春 晨宇店 2025 . 11.22
1.客离回访
2.抖音点赞
3.抖音 美团评论100字
4.白班抖音美团收藏
5.每日客户回访
6.私域群互动
7.经理 部长 朋友圈 
8.夜班抖音美团收藏
9.同城评论
10客户激活 邀约
11 团购转化
12 团购维护及回访
13 同行顾客扩展

通化工作：
获客渠道
1.沉睡客户唤醒（系统邀约）
2.加同来微信
3.微信邀约
4.膜拜、发卡、车牌、饭店

维护、优惠、氛围、回访、标签、随手礼、节假日问候、储值卡、有潜力客户拜访（常来熟悉）

直播
（直播是流量、拉新）
膜拜
（增加新客户）
储值卡
（来的客人办卡为主）

调研市场酒水，例如，16664.科罗娜，果味酒，（他们的客人喜欢喝什么酒）对应他们出，日场，午夜场，黄金场前的套餐，

采购买东西见许可证就不犯法；
会议纪要：
通化每日工作的问题
1流量 2陌拜邀约（成功率千分之七），不停的积累量，广撒网，咱们是精准捕捞，百分之七应该差不多
3办卡4员工思想如何统一；

让李文军干的事儿， 刘博、张浩然在干，哪个层次该干的就应该哪个层次干，扁平化管理而不是金字塔管理。

复盘数据、总结问题、发现问题、分享经验。

11月份活动库的内容，邀请品牌、公司等年会客户。
机构化调整是蓝海，把客户从捕鱼到建池到分池养鱼。

公司给的方，坚持做，一定能捞到大鱼，1月份迅速冲到100万。
工作没有复盘和反馈，指令层层转达，工作就层层打折。
员工思想是否同意？数据什么样，市场什么样，行业什么样？将来怎么解决；
这是正常的工作安排思路，而不是公司让干的必须干。

店面酒水结构是否改变了？价格体系调整之后，套餐是否调整，短信是否群发，跨年、年会、酒水改革。这些都没做。

客户邀约、摆放，都是谁的客户，谁去跟单，有没有单独的方子跟进；
今天预热，明天就应该开始干了

现在明显的问题就是工作不落地、思想工作不到位。公司店长店面客人是一盘棋，避免工作层层打折，依赖超级明星。

从流量、陌拜邀约、办卡、思想教育、活动（哪个月份该干啥）、复盘数据、总结问题、发现问题、分享经验。

今天改新版本，明天按新版本提交

怎么把活干好，能不能干明白，所有规定都是***，而不是怎么跟公司交差。
每天研究怎么交流，而不是研究汇报。

指定清晰是店长执行，而不是交给下面去执行。

指定和活是等号，不能应付我，就是不能应付活，对整个团队不负责。

老板不研究你糊弄我，而是通过活来判断。任务人都影响整个工作绩效。

总提醒不要怕烦。
所有做的工作要研究落地，别人说的，说的比做的好听这个事儿；
对自身经历总结规律：提醒你，做不到绝对的公平，但是绝对合理。
从无到有、从小变大，这只是你的起点，不是你的终点。
只要你还想发展，这就是你的起点，很有哲学的话。

在同一个平行线，同一个事儿上，每个人的感受不一样。你只要能认清刚才那句话，我干了是我得，而不是他得，不要比那些没用的
压力，市场下滑、翻新扩建 。 市场下滑，跟整体环境有关，但是25年的方治不了24年的病 ，更治不了26年的变化。 爆出问题，解决是工作重点。任何人干都是看以后，通过以后看结果，通过结果看走势。
钱和能力都是上升的，不平衡是你自身的客观原因，公司只保证你上升，而不会管你的平衡，这是公司的责任。 失衡和个人怨气，都跟公司无关。

公司现在要做的事儿绝不仅仅是这10几家店吗的事儿，历史欠下的债。

工作节奏的焦虑。

从现金销售、储值卡营销变成客户管理；
现在数据盘只有公司自己有；

酒柜太矮，应该是大酒柜、里面摆一打； 视觉冲击如何
 
超市，不仅仅是整改价格和商品，还有调整陈列、灯光服务；

SS级客户怎么做？
短信群发一定要用好   新系统的短信群发内容，群发盘。

通辽意识觉醒于18年，23年开始觉醒。

方式方法，按步骤进行到蓝海计划就好了。

通辽市养成系，咱们现在要育成系；

尊重的是知识，尊重的是案例；

第四步 生态链    私域转化，店长的收入是线上的收入和线下的收入；

思想动态、工作指令；

冬天送大鹅不送小鸡；话术：老家养的，老肥了，回家㸆着吃可香了，120-140/只
大鹅、鸡蛋、大米、土特产（鱼）

对接客服，直接对接店面的客服； 话术：要哪个，跟公司申请去；

小礼品开道，盘卡，礼品积分加升级，不影响赠送

公司有年会的，赠品（回扣）

10000——酒、烟（男）平板、黄金、化妆品（4000左右） 女的绷带、耳机、香水； 和牛、烟、手表


18888——LV围巾、大疆、平板、化妆品



卡的等级、人的标签、男的女的喜好

打礼盒、有赠语；

根据性别、职业、年龄、喜好；
5000——1700以内；
10000——4000以内；
20000——7000以内；
26000——10000以内；
礼品是用来升卡用的；

核对标签；

男女职业喜好年龄； 礼物分档；

准备三张照片、礼品物品和祝福；
所有人对接，直接对接导购、销售与客服。

办卡升级和不办卡升卡；

礼品可以组成；

回传细化标签；对应送礼的

客户组成不合理，客单价低，体系不合理，维护的整个链条不合理；不合理的根本原因就是精力分配不合理；

缩短消费链路、提高消费频次和消费客单，自然他卡就上来了

其他的情节消费；你卡里有钱，你还有优惠；

换新系统了，有积分了。 第一步要先送礼，是通过礼物和积分锁卡；
第一步送个小礼、第二步积分兑换，第三步有没有意向，第四步公司给的福利不办的转办，办的从小升级大。
培养客户积分意识；

第一步月底开始送礼；
12月10日之前，积分兑换了
剩下的就是开始提卡了，转一个送一个，同步朋友圈

每年旺季前要促一遍单；




价格和情绪、拉高频次和客单。  是否有来消费的习惯。
拉新、升级、锁客（保持级别）保住下限，提高上线。












11-20
会议前置内容：

1、复盘数据（流量、总结）；
通化的单据： 不予审批， 对手送礼品6瓶，咱们送15瓶；没必要
管理者变为经营者。

酒水价格破底。按市场销量算，一年1.2个目标的利润；

商品盘的下架品持续减少，100-200个品，接下来就是探底价格和渠道；
包装成袋和盒。

进口酒水价格-10%-20%；
酒水的核心销售是日期好，推进销量的话术。——推销话术必须提到日期。

李文军和田龙分析了一下客户：

礼品清单如下：
海鲜礼包（黑金鲍、金枪鱼） 、火腿、烟（4-6）单位；
酒是茅台
手机
小金鱼
化妆品3000-7000
围巾/帽子
面膜
万宝龙笔
品牌；

把客户体系分成8个池子、对应的标签，服务标签、维护标签和对应的人员标签。
不动脑的人愿意胡作非为。

干直播，直播是流量的撬棍，不是最重要的工作。 送礼和积分是近几年消费的心得。

最后复盘数据：
次卡：19.9/8张； 转换率，除了159以外都不错。
陌拜的时间，4点去的，不咋愿意搭理。调整人员，相对方便一些的。
先摸透客人，再去摸客人。 朋友圈点赞、微信点赞、评论和私信，全域
2）同性客人 3）系统客人 4）上游。5话术、6节奏给予升级逼单；给予的优惠力度，邀约成功率、来了之后的维护、办卡和周转。
沟通，接电话的，不接电话的。
接电话、有回复，持续跟。
12点半开始每个工作的总结；

田龙：陌拜，沉睡客户；

给员工讲：1、事实数据下滑2公司要求3整个市场的情况 4每个人的挣钱提成宇发展5方式方法、结果和数据讲解。
一整套逻辑，不用讲没有用的，妖魔化公司，而是同舟共济解决问题。
讲一下身边的案例，刘志东和费。 
最终落到人效和数据上。

鸡西：
12点前有一个小时的空档期，9点左右的朋友圈就要邀约一下；
想改变他，必须先了解他，成为他，然后改变他，还有一个重要的就是真诚。嘴硬没有用。

现在的数据、和同行的数据、公司的要求。
团队复盘的重要数据。

安达：
姚：
以身作则、边做边说。

酒水的销售员、促销员是俩人，销售员/经理更好

锡盟直接打价格战没有意义。
民谣能干起来，有核心的团队，强大的演绎和公关能力，
照葫芦画瓢，核心运营能力。 运营能力在于落地？错，根据环境变化而创新。

上东：
直播切换福袋，引流；
直播流量邀约转卡，基础工作别少了，卫生、维修别没。
晨宇：
干一件事利大于弊就持续干；
87.2上升，158下降；

客人消费节奏都掌握不了了。加同行维修，先唤醒沉默客户。
陌拜的渠道：每天网络互动（量的累积）、沉默客户唤醒、上游客户衔接、同行客户持续跟踪；——近期消费客人的回访，以上四部曲是关键。

不停的翻耗子洞、不听的回访。

储值卡的活动不是关键，主要的菜和酒贵不贵。

现场的管理、团队的建设和心理疏导。
心即不静又不定；
直播有专业主播，学习是要学会。
更新跟不上，但是跟得上得跟上，不能越跟不上越不跟。
陌拜要做。

渠道：台球、按摩、饭店都有合作的可能性。
个人利益、起量了，占比和增量。

运营、保量和提量。

11-24
持续出现现有的问题，每次出现都会出现适度的猥琐。

站在市场的角度看问题，而不是利润的角度。
不要总研究薅一个客户，优化客户结构。
怎么升级、怎么补位、扩容。

根据标签出方案；通过礼品刺激提储值卡等级

一刺激就办卡的人，就是你总是拔毛的人。









11-26

1、服务客户的角度工作，采购、网宣和数据部门。
      做好基础的职业操守就干不了。

采购品：耗损品清单，怎么拼到1000单起，不要有起订量。瓶起子，把开机套里的瓶起子摘不出
根据动销补货而不能强硬分摊，容易造成浪费。

纸抽，店面需要提意见。
拖尾，适度的加长，店长从经营角度去思考。
产品从无到有、从有到多，无形中店长和库管脱节

店长跟库管、每天的top10脱节。

李刚提出问题，经营管理者，把采购部门当成供应商了，就敢于提出问题，当成管理者，就无法提出问题。
反复倾听意见，而不是造成浪费。

果盘：耗损逐步降低，每个月省3000多；
吃饭：3元核心标准，伙食费
垃圾： 利润
充电宝：10万+的利润
编制： 优化
破损：公摊的有提成的全摊，私有物品有责任人的责任人负责

共同努力把业绩做上去。

从定岗、捋流程。通过流程摸清工作量、定岗、定编、定资。 
员工想要的？可以停薪留职找工作。
就业情况就是这样的，不要自己想象，和员工之间能做的全做，不能做的别瞎想。

恶意节点、挥霍。
开源节流的点：——以上

强制摊派：必须上热毛巾。
通辽团购：上热毛巾，直接拉升服务档次。 服务和情绪
所有团购：团购不加酒，就是因为贵。团购1个半小时必须进包推销特价酒。 不加酒是因为贵，要么就是设置不合理。   ——中途特价酒

储值卡控制好酒、保留好房费，不控制好酒的数量、没有保留好房费，当此就三悠，房费。

对应的房型、数量、酒水单价、消费节点；

价位的变化、6、8、12、10、15、20 售价开花；酒水选择性特别大
不同的房型、不同的卡级、不同的客群。

客人和员工加酒的时候加不动，调节了酒价以后，加酒。人数、房型、对应的酒水就出量了。

通辽的卡转的快、赠送控制的比较成功。

有冲击有稳劲儿。
主攻酒不瞎给，消费模式、包房、记录，酒不瞎给。

酒水的分析；
















11-27日 会议纪要：

酒水降价与储值的冲突
短信的频次；

卡的比例、赠送比例；

安达，对应的批次、卡级、价格调整、赠送的变化；
晨宇和松原一； 最终利润

1、通辽几个细节：

所有店面的耗损品能拼单即拼单，长期使用的，保质期、起订单
从无到有、不能硬摊派，按动销量提货，不能硬性指派。

瓶起子303人手一个，进包房；

白色纸抽盒停止进货，过度款，等303
拖尾暂时用过去的，变宽变长。

一次性热毛巾各店标配、包括团购人员。根据果盘进行分层、麦克风消毒

团费设置特价酒，1个半小时必须有中途服务。

2、晨宇问题：

     5000元老头卡，要求破冰，转不起来3个月内退款
     对应的客群出特价果盘、特价酒水。 

    酒水 降价了，但是储值卡赠送提升，卡办不出来，续卡费劲，酒水降价就不用赠送增加。

    不是因为储值卡活动选择的你，而是通过酒水的低价选择你。
   点单、中途、情绪消费-核心第三方、礼炮。成组制、价格、员工任务和提成；
   第三方：礼炮、祝酒辞、蒙古乐队、调酒

   蒙古乐队：做没做？坚持做了吗？是不是客人的需求点；
   1）第三方能延长客人的兴奋时长。什么时候上第三方客人最兴奋和延续他的兴奋时长。
      霍：提高宴请档次和频次。用餐30-40分钟后进，给客人燃点；
      田：点完东西半小时内-1h之间、开场、沉默、散场前；三个节点；
      中途服务节点，在1个半小时必须有中途服务，什么时间进更科学，效果更好。
      有只是比没有强，但是效果达不到；
什么时间进，情绪延长——课题。
扣细节、讲干货。
佳木斯、锡盟和通辽已经走到了前面，标杆在变化。 烟花释放的时间长，情绪兴奋时间长，酒喝的越多。

乐队：直接收入、间接收入加酒、 情绪延长时段的收入帮助转卡  ——缺武器。
到底什么时间节点更合理，为了推而推，每一个包房的开台时间、消费时间做相应的中途服务。
礼炮成组、对应任务提成和话术。

团购、时段时长对应的特价果盘和酒水
中途引发了推销节点。 

对应的卡级、包房和人数。调配好第三方，不是为了做而做，不精准。没有将人效发挥最大作用，没有考虑到客人消费的情绪。

人效：员工的路径更短，工作重点分项、排序。很多做都是为了做而做。
人员的工作所有的工作都在跟，当局者迷，容易犯的问题。
以为你做了，其实没做到。 
汇报的时候核查数据，更多的是失去而不是获得，满足现状就是温水煮青蛙，实际上都没做到。

短信的频次一定要多发，不要省钱，为了省钱而省钱，不是为了挣钱而省钱。

没有深挖数据，单独拿出来都是问题，放在一起是有关联的。
系统思考和系统解决。

周五六满包率的时候看核心值，邀约、订台、办卡和维护没有关联。

两项必须叠一起，客单价没降，卡级变了、转卡还转不出来，钱自然就少了。

工资对比，今年和去年的（提成是否有变化）提成结构、卡结构；
卡等级设定是否合理。 客人办卡以后维护了，加微信了，当次消费服务最大化和中途、和离店的服务能不能跟上，客情能不能跟上。

中午服务起酒不够，造成酒水消费不够，刷不下来卡。

每个客人：卡级、酒水量、存酒量、退酒、消耗周期和频次；

服务生的流动量大，薪资待遇。
 能力和我的职位和我的提成占比上面有人压着，我上不去（安达）

对应的服务、邀约和存酒，要解决的是这些问题。
人效和配置，人效是最佳比。 一定要清晰。
公司很重视，公司调数据，为啥全面断档。

通辽：研究团购如何消费，办卡如何转卡：利润和续卡，基础服务、中途服务节点、全是相加相乘的关系。




























11-28日

安达：
上东、晨宇、红旗街：
通化：

复盘错误： 
1、人员的调整；
大环境、开源节流， 礼炮酒水水果垃圾充电宝人效房租节流都有一定的进步，但是利润没有进步。
除通辽地区外，锡盟对比去年稳住的下滑趋势，剩下的都不尽如人意。

到底问题出现在哪？
1、晨宇  酒水降价+储值赠送 冲突，影响利润
2、日场经营分析报告 做的不够好； 
错误：
1）办卡，办卡对、降价、双重优惠为了办卡而办卡，造成了额度、续卡和周转的问题，利润减少了，额度下来了，续卡难办。
2）丢失了历史客单的引导
3）团购设置出现了问题。
4）第三方不够坚决。
情绪时长的延续、节点问题。

历史客单放在关键的位置， 客单没下降，团购给的太满，客人不办卡。
1）当地市场客人的实际消费能力=历史客单价
2）现有市场地位
3）现在能缩陆续缩，能做就做好联营。
团购收口以后，再放团购就不能这么砸了，砸的都是自己，一年下来以后会员数量上不来。

经营分析报告：（同比）
同年同月同日批次、批单、 单批消费（客单价）、看储值占比，卡总额、等级、张数、现金团购储值的分别占比、储值转卡能力、维护人员的数量、任务、提成和实际完成。
客户级别、酒水价格分布与利润，对应团购储值的存酒、 酒的销售通道、对应的场次、中途、第三方。
邀约和订台
历史客单、超市物品单价、团购设置、储值卡等级、主攻方向、小卡收口对应的客单价。
积分、会员卡的积分、权益和活动；

转卡的核心方式：第一次点单、主要商品的流向、对应的场次、转卡与销售、中途情绪、节点方式方法。
团购：出团购之前，会员、储值、员工人效、价格体系（复购）、客单才能出团购。
团购和储值卡客人交叉和传染，弊大于利。

哪个店继续玩团购：榆树、长春一、二； 榆树客人认便宜； 长春竞争密度大，分清团购和储值卡的区别。

安达：以后怎么晚？拉批次降低利润，不玩团购玩什么？玩会员体系、储值体系、员工人效。
第一次点单、第二次中途、情绪消费。
流量、陌拜、邀约、办卡，科学的做，不能盲目的做。

调主攻酒水、调单价，看跨年和过年可以调整。

超市架构，储值卡都应该跟着来，调价又多赠，转不出来卡。

员工的任务、提成、邀约、订台和维护。客户体系。
分池养鱼；不能混养。
市场证明有失误，承担领导责任。

存酒量占比、退酒量。全面服务和推销、情绪服务也很好，不能盲目追求待客量
没有卡变微信也一样；

批次、中途服务能力、批单。

直播的活动，对应的场次、日场午夜场对应相应的批次和批单。
品质的前提下，利润第一。

松原二需要救，根据客单价起，加微信都行。办卡的目的是要客人信息和日后的维护。
全部的精力压在订台、预约、服务、中途服务。 

办卡前针对历史消费记录。流程和起存比例；

有全部精力待客77张台，不如全部精力服务55张台；
调整超市的价格之后，客人消费就不会有压力。

果味酒，价格低利润高，不属于酒。
短信邀约。 年会、生日布置、金额以内的能。能普发的就普发，天天发。定点发。

根据场次要用量，晚场最高用质，质为先、量为辅。 服务、点单、维护、邀约、中途、基础设施要做到。质量根据场次定，结合人效评估，
短信平台的使用：发挥更大 的作用。 总数、活跃数、单项客户（余额、存酒），每天发短信。
价格根据历史消费记录：

降价和酒水赠送有冲突，团购设置后滞后   直播间价格不明确影响价格体系。
小卡办理按流程办，比例值，守住底线加客人微信。

团购在跨年时期陆续收。
抖音评论给房费活动不做了。

法库下周一对一下。

点单、中途服务、情绪价值； 主商品的流向；
13号节点算一下  前后的差异；

明天讲会员体系；
调成20瓶；取消3次免房费；













11-29

销售、运营——华娱会
找物业、包运营，打开供应链渠道；

鸡西的报表：

1、日常经营分析的基础规范，最基本的逻辑得有。法库、安达，没有基础的逻辑。东一头洗一耙子干，有能力的穿成线，不会的就容易盲目。
总结很多方式方法是错的，降价和优惠力度同步提高是错的，订台邀约、员工配置都是有些问题。

旺季人员储备的数量，根据淡旺季调整，落实到工种。随加随减的是保洁、钟点工等。
场次的品质。

储值的赠送比例，市场约定。 

场次主攻团购，主攻卡结合历史客单是断联的，对应员工的任务和提成都出现了，断联毕竟严重
历史客单决定了主攻卡的方向。

任务提成是给了导向，给方式方法，员工自由发挥的属性太大，更多依赖于员工的个人能力，而不是一个整体。
团购、现金、储值卡的占比有问题

员工导向和方式方法出现问题，转卡率高，续卡跟不上，吃老本，  续卡跟不上预约订台和维护就都有问题。
客单价的核心解决：是超市的陈列（基础）、超市单价、 客人的消费顺序与路径、第一次消费、中途服务、员工的任务；

超市点单是重中之重。
按分类点，单价合理、提成合理、情绪消费燃点

客单价对应主攻卡级。
团购：太敏感了，通过团购填补包房，想改变就不能玩团购了，必须玩邀约、玩维护来填补包房。
是因为你获得了，而你相信了，但是你没到你的丢失。

周末的好时候不能依赖团购。

单价：经典11.8、纯生15.8和笑脸19.8拉开档，对应干果、果盘、食品的价格，系统的调整。低中高三个档次，日场午夜场，特价酒水、学生喝的好啤酒，区别于青岛酒水的，酒水分布。
包括主品，单提库里，将客单拉上来

适度收团购，降低团购的敏感。
158  和储值客群交叉，所以158活动品需要缩减，丰富品质，降低数量（力度）

降低团购最好的方法，不停的修炼内功，要知道内功在哪？不能依赖团购；
一没人就找团购，一没人就找团购。

通化、安达没必要，非要团购加流量没必要。
跳出来想问题，黄金场就要出钱。   标准服务、卖出来的都够用。

什么是收口，什么是保底。小卡是保底，结合历史消费记录和卡级。
很多现金没转出来卡，还是服务没跟上去。

人效：核心数据。王鹏飞手底下的员工不干了，去别的店里。核心数据有变化时，
升职调店。根据效益调级别和底薪。

在榆树、通化、松原反复走的人。

酒水及商品分布，储值卡等级分布，人员任务提成的分布、团购销售分布
每天的批次批单

客单价下降了，主攻卡是2卡、3卡，不对？

240客单价的商品组成。看分布、看单价，系统的看。




























11-30

员工分级：有空缺的就能平调。

1、会员礼品：
鸡西：
15瓶青岛经典1000
24瓶青岛纯生1388；

周五六，卡级别不变，特定时期主攻酒水和主攻卡要调度，结合员工任务、历史数据卡级分布、客单价。

员工及其有惰性。
各店面大客户送礼。打破两件事：打破过去的客户等级，捞鱼到分池养鱼捞鱼

店面的角度是保底业绩和完成任务，公司想的是如何保证店面承受着市场的冲击、长期经营下去。
打破人才壁垒、人才困境，定的任务不是为了单纯的保底，任务是保证，保证你的利益。一切的画像看的是是否在积极的完成工作。

困境：干的挺好，但是没有该有的职务，这次改革以后连续三个月完成就提到相应的级别的待遇，优先考虑。
大客户锁定在员工手里时，老员工都能比较好的完成任务，即使不完成，也不会有比较大的处罚和损失。
没有老员工特殊待遇这种情况的时候，原有客户丢失了如何丢失的。 丢失手里目标客户的消费潜能，原有消费的客户，达不到原油的消费级别了。
管理困境，挖老客户比较得劲儿，加新客户了，但是老客户足以支持他的任务完成，开发新客户比较难。
新客户、办卡、核心任务。

薅老客户羊毛，新客户建立不起来。维护老客户，迅速出钱。新客户的渠道很多，能开发新客户的就是新提上来的人员，没有底子的。

黄金场前统计订台多少，订台 多少，谁定的，卡级都是什么、历史客单、消费主题（今天有么有特殊安排-话术库）、特别嘱咐的。
任务、订台、分解不下去的时候，依然选择杀熟，逼得越紧，可能越容易杀熟。

能控制这种局面，调客人的渠道，给的信息不一样，支持不一样。怎么达到平衡点，每个人不同的方，有对应的支持。只要成长起来，一定杀熟，只要有了业绩，就向老客户下手。培养若干个有特权的销售人员。
四种：上不去、没地方上，我底薪和提成有没有变化？不匹配，认知自己的潜能和公司评判潜能不一致，客户开始流失、店长回到循环，左右开始调整，找平衡。

跨年：
1、缩团购
2、储备人（淡旺季的需求不一样）
3、分客户；
SS级客户跨年之际薅，倒逼员工开发新客户，店长有权利停止薅老客户羊毛，一次性薅尽了。即保护公司、销冠、客户，有足够的空间拉新。
一年的天时地利人和就 这一次机会。

最好的是客人选择店面，而不是选择销售。

话术：店面换系统了，通过系统反馈有一些积分，能给你什么。
1我给你的（大鹅），2公司积分给你的。 
3、跨年活动出现了，对应的礼品是刺激提卡用的，而不是办卡用的。不办或者办，画像不符合，研究怎么提卡。

5000起。18888 26666 掐住的让客户知道几个核心点，获得积分，获得营销人员的感谢、卡级锁死，缩短办卡/转卡周期。

根儿：分池养鱼、打破店面管理失衡、推荐新客户及销售的核心任务。

周五六：房型、员工的任务、客单价、卡级、收口卡；

短信和邀约很关键，卡级有变化，邀约和定台就系列的变化。区别，当天的预热和现场有变化，起点定死而不是随意的干。

有人没钱。店面的核心包房就是哪些

主攻1314； 转卡、续卡、维护。

主攻卡赠送的数量、酒水和房费打折；
1、与任务是否一致；2、工作日和周末的区别；3、卡的设置；
在消费前，团购和预约选择谁家； 到谁家习惯消费（存酒、储值额、离得近）； 为啥去你家
到谁家去：看服务、维护和超市点单时候的单价； 
过程中：仅限这家店的优惠活动（有对比的话只是上一次的活动）
客户消费的路径儿以上
不尊重历史客单、设置逻辑、消费情绪、员工动力。 所以说办的不对。

员工任务、消费情绪有问题。

很多时候是自己认为是这么回事，多跟员工和客人交流。
没有尊重市场规律，是尊重历史经验。压在储值优惠上。

理性价格、情绪价值。 酒、日期、面子不一样（话术）





















12月1日：

1、人、卡的角度；
2、超市的酒水分布；
饮料、薯片、糖果——超市就这三样；
     人、任务分解、客单、超市分布（分类缺不缺）、出卡没出卡（续卡、新卡）、存酒多少；等级分布、储值活动优惠、员工、场次、周几、月份。

     同样的消费额、主攻卡的调整。3个月为界限；

    任务——超市——卡——团购——利润低；

每天看的表：批单、批单、占比；
人：完成任务、现有职位、新客户老客户的占比；

从盘到人； 人的维护能力、办卡能力和推销能力、拉新能力（邀约、陌拜）

1、生成运营分析报表——系统
2、解读关联性

【3、深入三级：人  人的维护能力、办卡能力和推销能力、拉新能力（邀约、陌拜）
                        年月周场
                        分布、优惠、主攻、转卡/续卡；
                        超市：组合、加单（中途）、存酒、利润、周期；年、月、周、场、

4、客户运营； 客户结构与人效——对应月份；
     标签管理、分级管理、礼品管理、活动管理、话术管理；


Top排名；

团购、场次、销量、利润、复购、转卡；】

批次、批单、

年会、短信入话术库。扣年会、跨年；


短信平台：3.8分，统一采购，统一账号：
礼品这个事儿——大客户的问题；

完不成业绩的压力，交不上答卷的窘境，挨骂是最好的选择。

不能说、不想说、不敢说的时候，就容易被淘汰。
基础的运营逻辑，越捋顺越清晰。

客单、历史卡级，第一要办卡，根据客单推卡，收口是下下策。主攻攻不下来的时候，客人还能收吗？
推销的时候保持正确的思维。

小卡锁客，过去办大卡的客户就不要办小卡了，有卡的客户，拥有了他的联系方式和客户标签。
客户标签、卡级和客单消费。当价格下不来的时候，就要提供他的情绪价值。
办卡、转卡、续卡。办卡考虑不到续卡

客户不能随便降级，所有办卡是否降级，等同于爆卡。
反差陌拜邀约、存酒和邀约，都是根据卡级去考虑的，客单均价。
消费周期、历史卡级、余额、每次的消费客单。

只要这个人来，就不能给客户上纯生，就上笑脸。收不是调整等级的思路，在错误面前怎么继续成长。

老人一定要跳出来去想，到底客人怎么想，而不是听员工办卡。
积分和礼品全力支持，礼品单的作用是提卡。
礼品落到实处就行。

提卡参照去年同期的办卡承诺，一定大于去年。纯利干过去年。
查酒水分布、卡级分布，设定超市、任务和邀约。
做了，但是都断联了，永远要选择关联。

系列的排序和系列的关联，系统的成体系。

对客人卡级的控制、客单价下滑、周期拉长、余额过高、存酒过多，这些问题必须控制。
客户组成、卡级组成、维护能力和拉新能力

团队人效比、个人人效比。保护员工多得多挣，倒逼员工的潜力。
老员工吃老客户、吃核心客户，有可能怠慢其他的核心客户。  对应的人效管理、客户管理、客单管理、卡级管理。

第一大步：送礼 积分；
第二大步：跨年活动、提卡礼品；

逐步加细、打开员工通道和客人分级。

汇报明天：积分给什么、送礼送什么、跨年活动是什么、客户维护谁来跟进儿、归属人，今年怎么提级、需要什么礼品

办卡、邀约订台、流量。




















12-2

1、深挖人效问题：

 设定任务：维护、办卡、礼炮

不会在意卡级、升降、转卡和销卡、拉新。以及不会考虑使用短信。
卡级分布对应优惠政策、维护和礼炮、果盘

拉新的核心是客户分级，不能为了拉新而拉新，锁定卡级的升降，员工的转卡和续卡。每天重视的是丢失，而不是获得。

手里客户、卡级。 手里有50个客户，10个客户已经支撑了任务，另外40个客户？意味着另外40个客户没有维护，没有捋清客户。 员工：这个月的任务都完成了，下个月怎么办？拉新、维护和单项。

头中尾。每个月的考核顺序是有变化的，核心不变。

员工任务，新卡率、续卡率、同比、环比； 每周、每天的场次；
多次触达客户，短信需要合理使用。

核心数据：客人的历史消费记录、客单记录、历史办卡记录、客户标签。

反复研究转卡、酒水、小吃、干果搭配、包房游戏互动和第三方、中途服务。主要研究转卡；

第一次点单、中途服务（掐消费节点）、精准触达、第三方情绪触达、情绪兴奋时长，牛的店面，维护氛围从预定开始的。 从来到走。

消费链路要清晰：不了解客人如何兴奋、不了解怎么延长兴奋实际、不了解如何转化酒水。

迎宾是为了办卡续卡铺垫的，而不是为了收割。

店面店长：看效益、人效、卡、基础工作管理。

公司跟店长要什么、店长跟员工要什么；

店面5S、安全意识、卫生不合格。 

鸡西：25万；卡组成：主力卡级分布，预热出10万，现场办理15万；

卡级分布落实到人头。  空降的3000、5000、1万；  主攻卡2000起。
把预约客人分成时段——对应的卡级——对应的房型。  

储值优惠大，客户分层和员工深挖，今年一定比去年强。
根据卡级设定客人的酒水，随时关注客单价、通过客单价、巡台和现场氛围知道中途是否缺失。

40岁男性居多，华为手表——健康角度、笔、茅台53度、女士香水、黑绷带、海蓝之谜小套装、围巾，一定配套明星片祝福；

安达：预热、增加粘性、送些礼品。
有孩子、年龄： 没选定。 去年办了多少卡，提卡送。 积分礼品和个人礼品先行，不能混淆。

高建： 储值赠送活动不变；小卡太多、提到666或者888；办卡人太多，力量不集中。 预热比较少、提前收4万左右，其他人办理了6万。

人员没有衔接配合好。
500赠送少，688、1000、1314、2000、3000、5000收口； 加个1314，别太跨度。

对应而来的是大客户邀约，预约出6万，剩下看现场抓多少了基本业绩就成了，办卡、转卡、续卡。

口红、小孩的东西（100-200的）、黑绷带、野餐车。

锡盟：
李国生： 预存8万，当天销售10万； 营业额20万；
今年主攻2345、3456、5678；寓意步步高升。今年赠酒为主、可选赠金。
包房有低消。
大客户做法：客户分配归属人；双倍积分、兑换写礼品。海鲜礼包、山货、面霜、香水；

通化：牛羊肉、化妆品。

松原：1、最高峰时间长、场次研究了。午夜场次总店。锡盟应该可以翻台。
           2、专人提卡；
           3、礼品模型，小吴，礼品链接。
      

提级对应的钱数和礼品再探讨。

主攻方向，年龄大的参泉。 男人、女人、孩子，礼品要看准给谁。

松原二：预热、现场办卡的活动、提卡、后半夜；
口红、化妆品

跨年夜：崩烟花；安全第一；和牛礼盒；

上东：经理办卡主力。
员工的人数及战斗力补给，着重研究后半夜出钱；
备品充足
12-3

安达：

1、每天开工的开始是思考、紧跟核心数据。系统的思考，盯住数据才能追踪你的数据，才能把追踪数据变成员工的动作。

最基本的五步： 
系统的思考、精准的复盘、抓住核心数据，根据核心数据做出工作部署、在运营现场跟数据相结合。
系统的思考：大概的方向是利润、批单、批次，统筹为客户管理、人效管理、储值卡管理、任务管理。
核心数据是什么，怎么管理和部署，结合员工工作动态部署我的数据，这样一天下来就成体系了，而不是很迷茫

不要回到过去、勇敢面对问题、积极解决问题

单纯盘中的供应链。

复盘：批次、批单。同比、环比的概念；   单笔销售最高，怎么形成的。 一个包房的消费最高是如何形成的？看整个的消费链路，确定工作标准、查找工作陋项。
酒水分布、维护人、消费主题、预约、订台、迎接、推销、办卡、中途服务、离店、第二天；
作为标准来说差哪些？缺项、是否能提高，以它为标准，我能多卖多少？

哪个场次、哪个房型、什么推销方式客人更容易接受。历史客单、卡的分级、场次的主销品、对应的复购率和赠送。

调整成列很难，可以调整主销售、地堆。想整就没有难度。

团购设置，主攻团购，是否影响办卡，跟储值卡客人有没有混淆，团购是否调整商品、竞争对手团购销量的变化。
市场上团购销量、客评、积分的变化。

储值卡等级、主攻方向、能不能用储值卡收口，是理性价格还是情绪价值。

如果没收上，是否守住了底线。
办卡、卡级分布、维护果盘销售、核心拉新和订台，今天的订台不对，今天的业绩就不行，赶紧进行弥补，在客户系统里找，守住今天现场的办卡能力。
盯住现在的场次；
锁住卡级的升降，不要轻易降卡
订台不行的时候，狂轰短信

快速，头一天开始准备，开始动员。当天为止全是快餐，30-1、2都是快餐
积分和人情大鹅+（黄蘑和吃嫩芽）+（积分兑换已经获得的礼品）孩子的东西+参泉+露营车、参照客人的意向和历史提卡用的是大礼品：化妆品和围巾、露营车；  
提卡：预热和现场，都小变大，大变更大；

导购微信、加码的礼品。
主攻的、不能攻的、意向客户。 余额多的再存很难了，下个档次往上提。

短信：3分8，赶紧联系闫开始发；  12月份的主攻方向 年会、跨年、捋顺内功。







12-4

1、送礼：理智的价格、情绪的价值；

第一：大鹅+野菜
第二：新系统了有积分，积分兑换的礼品
第三：有跨年活动：
第四：根据积分和消费记录，我可以帮你申请什么礼品，额外申请。

不办-办、办到升级； 不是你应该得的，是你给争取到的。 内心中，礼品是办卡的工具，但是客人不能直接获得。
分池养鱼，提高客户粘性。

所有的目标客户都是能存卡； 
经常来的客户对一遍，好提卡的、余额不多的；

积分礼、礼品把卡提了；

能办卡、但是不经常来、余额不够的
能来、去年来的场次。 哪些客户通过礼品和积分勾回来。

结合一年下来的客户和去年客户，就知道应该干谁。名单、分类、 确定人员。
送礼、积分勾、提卡；

11月份的客人拉新。
跨年的缩影就是每个月的、每周的缩影。 一定越细扣、工作的捷径是熟能生巧、勤能补拙、不要泛泛之谈
干运营的就要精打细算。

送礼、积分是铺垫；第一时间产生粘性，第二推出活动，第三用礼品提卡；

跨年用好了就用在每年每月每一天；

最基本的五步： 
系统的思考、精准的复盘（环比、同比）、抓住核心数据，根据核心数据做出工作部署、在运营现场跟数据相结合。
每天抓的数据就是数据和复盘；

谁办的、办的场次、细扣。 
预热和提卡；

昨天的团购卖的不理想，晨宇准备上吨吨桶，锁定同场次的酒吧酒馆，才能寻找精准的价格牟定点。

锚定价和团购能力，不停捞鱼的时候，就是拉新注水。
第一步：作饵  下钩  第二步 长杆、第三部 收网
养鱼池、养鱼缸和钓鱼的关系。

预约的细节：

在跟顾客谈判前，做好事先准备工作。历史消费、卡级、酒、余额、周期、主题。
围绕着主题、主宾和主请， 特殊准备或者要求，有没有特殊的主宾、主题。多提问，给客户明确的选择，所以你比较合适。

销售的核心词：所以。
预定和办卡的时候，多提问，提问越多，客人越给选择、站在客人的角度上算账，让客人觉得更合适。主攻卡最合适的卡。
最后总结的词：所以。
卡级现在出现的严重问题，大卡的主攻卡，日常卡没有关键客户管理，3000以上的卡丢了，就是没有关键客户管理，倾向于2000或者1314； 3000以上的再次选择没有。

所有的服务增加体验感，体验感才能选择信任和持续消费。
结合现在：
维护人员、预约人员：只要订台了。订台人的余额、存酒、历史消费、卡级、酒、余额、周期、主题。就知道安排什么了，询问特殊主题和安排， 拉高主宾是谁。

跨年就是你每天的工作缩影和工作方向；

提卡，根据去年给啥东西。

经常来的送大鹅、不经常来的是客人，积分获得的东西，加个微信；根据去年的跨年活动。
通过底消，快速出品。



























12-7

1、6月份开始松懈，问题即是潜力。
2、王鹏飞救火到了通化，霍、姜，姜是发展最慢的，跟老店长比有待成长，跟过去的店长比，还有空间。
过去不够系统，公司教的过于细节，但不够系统。  团购、储值卡的占比，客户、人效管理、储值卡管理、超市商品管理、全面崩盘。 没有关联性，都是在自以为是的在做事情。

不成体系，发现比较晚，在11月份才发现问题，9月份开始下滑，11月份开始调整店长。 撂挑子，将公司的军，早干胡宁、张哲这类的店长，其他的店长如苑志军、林木都可能有所警示。  所有的人都是能挽回就挽回。不抛弃任何人，总结和警示。


能挽救就挽救，如果倒数第一名不尽快处理，其他差的人就有托底。不出刀，倒数第一名就会往前蔓延到倒数第二、三、四、一算账，不是一个新店长在动荡期产生的损失，而是一盘棋产生的损失。当店面有负能量特别强的人，一定要杀。 动荡期，负能量产生的附加值，边际效应。 看到的都是眼前的东西，很多负面的东西、产生的影响很大。

苑志军在下滑的前提下，敢跟公司提条件，高估自己的能力，低估公司的决心。这次最大的收获，就是当断不断，能拯救即拯救，能提即提。某个店长对某个店面的影响，现在发现是对整体公司的影响。  公司对店长的管理，店长对店面的管理。

出top10，能打破平衡，能挂钩级别，倒数的人，三个月了即调整。平均值，进步？倒是了还继续退步，这个人就得调整。

优秀的店长 桥梁的作用，建议和翻译的功能。

数据的反思：1管理只看前不顾后。2、倒数第一的影响是系列的影响，对公司是影响了倒数第二、三、四、五。
就是在下滑，非常严重的下滑。

1挣钱2好的平台3持续的发展

去年的活动、今年的活动、主攻的卡级、主攻酒

锡盟：
1、去年储值赠钱，今年赠酒。   2345起步，青岛大经典； 3456——100瓶；   5678——200瓶；
主攻3、4开头。    卡里没钱的、有没有钱捧场的、有卡提卡的、现场出卡的。——当天能出钱（共同的画像）


佳木斯

安达：14、15号开始2000、3000卡的邀约。  张峰、郭开始找5k、10k的

通化：15号开始收割；

榆树：不仅要研究把卡办出来，得研究怎么把卡转出来。
套餐：山楂、辣货、下酒菜、膨化食品。 说的最多的一个是酒、一个是礼炮

法库：去年的数据、还有今年的铺垫，关键时间需要拔高了。
主攻卡往大放，对应的优惠也往大放

鸡西：根据当天的情况来定，而不是客人的消费习惯定。
           先送礼再唠。

跨年这件事，关于客户分层、储值卡周转、每周的演练和收割。 干顺了以后都这么干，关乎到拉新能力，不能让员工有惰性。   系统的调整，让手里的劲兵强将更善于拉新、维护、服务，而不是吃老本。捞鱼断奶。

上东：活动内容；
原卡升级金额；
卡级丰富一些、送礼冲关不合适，大面积是不合适的。铺垫 的是积分，喜欢用的、性价比高、小金额的。

松原二：
主攻卡2000，房型限制低销；
礼炮套餐，新年礼炮，特定话术。
经理成组制，主要提卡；




数据重要性
数据关联性
卡、客户、人效
出中级解决方案


















12-9

一、核心问题与数据化解决思路


每年的任务、每个月的历史任务对表、每周的任务、周一-周四的任务、周五六的任务：
下发到员工（年限、客户资源、余额、新客户）


数据实现埋点：
       系统岗位代码对应岗位人员
       商品分类标签化
       归一处理各店面提成规则；

资源倾斜防控
礼炮/储值卡等敏感品类实行跨岗位轮单算法，确保销售机会均等


机会均等算法：
【def opportunity_fairness(position, item_type):
    # 获取最近7天该品类销售记录
    history_data = get_sales_history(item_type) 
    
    # 计算机会权重因子
    weight = 1 - (position.sales_count / max_sales_count) 
    
    # 轮转分配高价值资源（礼炮/储值卡）
    if item_type in ['礼炮','储值卡'] and weight > 0.6:
        return True  # 分配销售机会
    else:
        return False # 暂停分配】

新增储值卡任务 = 基础任务 × 激活系数 × 新客系数

激活系数 = 1 + (沉睡卡数×0.2/总卡数)
新客系数 = 1 + (3月新客流失率×0.5)

示例：某店有1000张沉睡卡（总卡5000），3月新客流失率20%：
任务量 = 50（基础）×（1+0.04）×（1+0.1） = 57张



一、岗位-商品绑定矩阵（通辽店标准）**
| **岗位**   | **主攻品类**（提成权重70%）      | **辅攻品类**（提成权重30%） | **禁售品类**（防资源侵占） |
|--------- -|--------------------------------|--------------------------|------------------------|
| 导购          | 礼炮、点单商品（鸭货等）             | 储值卡                                 | 酒水饮品                        |
| 经理/助理 | 储值卡、氛围组（包厢套餐）         | 高单价礼炮（＞200元）       | 低价果盘                       |
| 迎宾          | 储值卡（新开卡）                           | 礼炮引流款                           | 需加工的商品               |
| 服务生      | 二次促销商品（小吃、果盘）         | 即饮类商品                            | 储值卡                         |
| 超市吧员   | 预包装商品（明太鱼等）                | 果盘                                      | 礼炮                             |

人效指标：
服务生效能 = （二次促销成交额 ÷ 服务桌数）

公平性指标：
源覆盖度 = ∑(各岗位销售主攻品类次数) ÷ ∑（该品类总销售次数）`  
   → 目标值≥85%（低于则需轮岗训练）

岗位贡献雷达图：

同时显示五维数据：任务完成度（卡）、商品单提（销售能力）、维护能力（老客户、常客户占比）、拉新能力（新客户占比）


**四、人效动态调编模型** —系统实现规则
**核心公式**：  
`岗位饱和系数 = （实际销售额 ÷ TOP10员工均值） × （客户接触时长 ÷ 班次时长）

**执行规则**：  
- 系数＞1.2：自动缩减该岗位1人编制
- 系数＜0.8：且持续5个工作日，增加1人轮岗
- 每日闭店后系统自动输出编制调整建议；







主攻卡和卡的储值设置，对应员工的任务和提成，对应的转卡是否一致
12-8日

问题：

1、店面的任务额是否和公司定的任务额匹配？

2、礼炮、储值卡很多店面提成与奖惩并行。例如鸡西、上东；
     提成的计算时间：每月20日——下月19日；
     奖惩的计算时间：每月1日——30/31日（自然月）
     时间的影响需要测算；
     礼炮的任务每天计算奖罚。

      
年任务——月任务——周任务——日任务——场任务——人任务
四个维度：年限、客户积累、客户的余额、预定和订台、新卡=拉新和老卡=维护；
系统混乱，任务体系；

3、全靠提成顶，任务要求很弱，人效不合理，对人效顶不住。 卖多少钱需要多少人？卖的好保持住、卖不好往下调整。根据固定的方调整

单提对应的工种、职责、任务、比例； 有和没有。

4、岗位单提的区别：
                  服务生：毛豆花生下酒菜、少部分礼炮、少部分果盘与拼盘
                 吧员：纸抽、果盘、开机套（鸡西）
                  经理：礼炮、气氛组；储值卡
任务制定、没有结合年限和客户资源、标签统计；

法库：
           单提提的最多的是迎宾，涵盖所有项目都有；——加大迎宾的考核任务管理；
最终目的是分化迎宾的工作指标。法库店类；
           组长和经理助理也减不着什么。
           吧员：纸抽和点单品。
           层级与其他店面不同  
           
            吧员：结账补充环节，所有的单提及提卡；
  
榆树：会干的服务生比经理提成高，经理办卡太少，任务设置不高，也没有合理的激励与奖惩；
           超市提成一致的前提下， 能力强的服务生挣得比经理多，不吃管理，吃服务生的个人能力。

通辽：超市吧员：几种常见点单商品如果盘、鸭货、明太鱼、不推销礼炮；
           导购：商品，大多数单提品、推礼炮；
            经理、助理、组长：主要礼炮推销、气氛组； 主攻卡——单独计算；
            迎宾主攻卡，补充商品
            服务生：补充商品、中途二促；
            主+辅相结合，不丢项。任务和提成相结合；——马总说的
            各岗位提各岗位的钱； 谁该办卡、谁卖商品——马总说的

运营的钱、经理客户的、服务生商品的、拉新的、吧员补漏。利益分配不合理，没有做到全员营销、资源倾斜集中、管理失衡、利润流失。客户来消费没有做到层层过。
每个岗位挣什么钱是必须的，为什么老客户没扒出来，因为资源倾斜了，维护能力不够的情况。达不到理想的效果、日场的预定、办卡、续卡。办新卡、拉新和再续卡。

通过客人的消费路径，分工、分利润进行弥补。


松原一提成的表看不出来东西，需要改进；这个表提交上来，也没法审核。

通化：单提提成大部分掌握在、刘博、于宏伟、李子毅手中，是否会造成店面的不平衡，6%的单提提成比例，太高。
            礼炮一根就提2元。 提成没有阶梯性，资源倾向比较严重；

            超市营业额；品类统一、单提大致统一、利润额统一、提成统一、岗位分层分项统一；
            考察占比与分类；（每项不丢单、利润最大化）
店长的调控、店面的发展、店面的生存、客人的消费路径为第一导向。卡能不丢吗？

上东：迎宾：果盘、纸抽；少部分吃和酒       店面的导向出现问题。
           经理：果盘、礼炮。 
           部长级别：负责各类的点单（是不是丢项）
           服务生：二次补充，少于部长的点单
           吧员：纸抽+补充
           导购：量不太理想。 任务不明确，失去导购的岗位职责。

人效：top10、对应的商品盘、定价和类别、考察

晨宇： 经理：礼炮、果盘
            迎宾：果盘
            部长：礼炮、点单
            导购：点单、礼炮
            服务生：捡不着，是否有二促？

储值卡：
大任务结合小任务、新卡、老卡、 客户层级不匹配，是否有分化，客户余额、客户消费记录、消费周期、拉新、客单、陌拜、邀约、订台、客户维护。

调研问卷；
人效、商品盘、客户、储值卡、团购；人效是第一核心，编制、动态的调整，将问题问出来。

先了解情况、调研。
按阶段给方。

  佳木斯：经理办卡为主、单提为辅助
  导购：区域、纸抽
   服务生：区域

  单提品类较其他店面少；

 导购陈田野推气氛组最好：

安达：  提成逻辑与佳木斯一致，导购提成高于经理
             做得好的服务生区域提成都比经理高，经理办卡的额度小，提成不高

人效：战斗力：
任务完成度（卡）、商品单提（销售能力）、维护能力（老客户、常客户占比）、拉新能力（新客户占比）、

1、理念和案例；
2、问卷；
3、收费标准；
4、无效退款；

免费数据、关联、客、卡、人效、商品盘和团购、解决方案。

人效：级别和任务、提成；不是因为减人，是为了适配。
储值卡
商品盘
客户等级
团购


松原一：
游戏互动；
祝酒辞互动；


任务和提成问题、美陈问题、员工提卡话术问题、对应的转卡、套餐要设置好，不能存10000花200；这个是关键。
每周都得这么干。


田龙：通化卡级设计乱，员工和客户
           包房和抵消上去就行了，不用玩花活儿；
榆树：房费不免了，才好清客人。

去年的客单价， 当天的客单价； 房型，卡级； 研究办卡，不要老研究提卡。










12-9日

1、经理维护，不丢客感。（查卡级、历史客单、消费的酒水）
2、迎宾在前面主要销售新客户。

月、周、周几、什么场次（三个），对应往里套卡级，最终谁办的？谁维护的，谁办的。那这个数据给到位的时候， 每天的任务每天由谁来完成，

老客户流失、拉新陌拜。框架贴合了李刚、李文军。管理粗旷不够细致。
思考如果不细致，行动不可能细致。

办卡的目的不是办卡，是周转卡。自己把客人萎缩了。

服务不好，所以邀约是无力的。

公司咋教你的，你就咋改就对了。

邀约和办卡转卡是有关联的，邀约的前提是办卡和周转，有钱的、没钱的都可以过来玩。

任何人订东西要看物流单。

卡级下降：
现金到了没出卡；
新卡少；
卡周转； 
续卡能力不够；
客单下降
客户的管理，分层不清晰，客户有交叉，邀约、订台、维护客感丢失。

物理空间和物料准备不充足，做不到提前准备与及时服务。 不是培训问题，是搭配问题，人员搭配出现问题，老人带新人是搭配。

做好老带新即可。 
人效：搭配问题、老带新的管理问题问题，让老人带的得劲儿
大流程演练，客人来了时候的消费路径，如何办卡、如何转卡、满足客感。
分层演练：经理研究怎么维护办卡、邀约

超市演练：如何不丢项，搭配cp。

员工挣不到钱

存酒、存礼炮不算任务；通化任务下的重一些。

设置一个抵消套餐，现场根据上客量把控问题。

物品增多，调整下降比例； 

推周期、余额、纯酒；  拉新、降卡；

12-14

团购——力度大。    储值卡  ——活动没有团购力度合适
储值卡转团购，情绪价值不够；

客户管理：从销售视角变成长期关系的视角。

不是销售，就是你适合这个；

26年 开始，每个月都送、定期送。 沟通的关系到位？是否让客人流连忘返。

现场的维护能力，关注客人的情绪
通过长期的关系维护，客人就会来。

价格、情绪、功能；

客户关系：组局；

总结未来的原因
管理者思维：赢者心态。 赌徒心态，赌一次。

哪个城市、哪个店、哪个品，直接下补贴； 平台补贴。

沟通的沉默成本，复盘、跳出圈看问题；

用情绪覆盖价值；价值永远是第一位；
观察客户的消费；

客单价没下降，卡下降了，就是员工任务、提成、商品盘、和分配出现问题。 办卡、维护、邀约、订台；
维护越多挣的越多，倚重迎宾；

经理——维护能力，邀约、订台、挣到钱了。
迎宾不可能由经理维护的好；

在区域长期跟踪客户，才能达到精准维护质量。
工种产生的工作链路的矛盾点，工作质量100%办出卡的，维护链路决定了维护质量。

能力得不出锻炼，展示不出来就没心气了。
客户更多的消费情绪应该在后面。

资源、能力和提成都应该做的更好。


消费链路和工作链路衔接，地点，维护能力。大量的时间做维护、交流，没做。
任务和提成只是结果，最好的是给出方法。

躺平： 不能出现躺平情况
客户消费路径、客户办卡出现问题
员工行政级别的配置出现问题，提成、任务、邀约、订台都是系列问题
店面内耗

单点单提的分布不合理；
销售额和提成点、任务额和任务项；  单点单提、商品盘、客单价、办卡、维护、续卡；

常规品提点低，不常规品提点高，有分类、有搭配、每一项有单项任务和总任务。

激发员工的斗志、提高员工的能力。 更多的是内耗和躺平。 
配合拉新、邀约、订台的能力。


12-15

通化、法库：

通化问题：
销售路径更改，陈列调整。
人员任务、区域分配；调整1个白班经理、1个区域经理。
活动昨天开始

团购截流？避开节假日，其他时段都要竞争；
单提的单个提点，增加一些单提项；炸食可以上团购

跨年疯狂的轰炸短信。
纸抽，提成1元；谁卖谁提； 
根据月任务定、拆解，每个人任务提点不同。任务分档、礼炮、纸抽、毛豆海蜇丝，提点低一点，档位多一点。

常卖品提点低，档位多，非常卖品、提点高；任务混入常卖品和非常卖品，有序、促进客单、促进维护、办卡和续卡。

单提很关键。


客户越多、店面效益越好、员工配套越多、客户越满意，挣的越多。
现金、储值卡、团购，——客户满意度、员工积极性。
爆破点都在超市。

超市商品单价、搭配和员工单点单提的任务。
促销、中途服务、办卡、转卡和续卡，相应而来就提高；

数据关联、感觉关联。

重新在思考一下。

乐队要走储值卡，不要非得现金。
赠金走双倍。

团购的优惠力度和储值卡的优惠力度不对等；

酒水、数量、其他方面。更多丢失的是大客户的维护。
评论回复：第一时间共情+软文推出。 每天做自己的vlgo ，直播，聊天互动，先赠你一个。
打情感牌、敢于赠送、坚持发信息。

客户跟踪：三类我有什么东西赠送、关怀、我在干什么。有客人微信，必能承担。
不是销售视角、是长期关系视角。

储值卡客人降级了、不来了，商品设置、优惠活动、感情投入出现问题。

投入不够、帮扶不够、超市看的不够、所以店面最终出现问题。
去年干的挺好，今年为什么萎缩了呢？变化和深耕，没有根据市场变化而深入。

宣传跟上、拉新不够。
排兵布阵、不够科学系统、大客户视角不够。优惠活动、 维护、长期跟踪的过程。

店面、客户、员工、现金、储值、美团、单提的设计。什么场次卖什么酒。什么吃的能联动起来。

商品、客户盘、物品盘、储值卡。

系统思考：环比、同比。
卡：已有客人利益最大化
订台：今天的营业额、邀约
拉新：下一个市场周期保障
基础工作：排兵布阵、单提、超市。
网宣对应拉新和流量。

熟能生巧，不能乱。

法库：

迎宾：三个迎宾、一个迎宾接总台吧员的晚班。 3个吧员。 
 法库吧员：定岗3个；
超市吧员：以扫码为主。

人效、超市商品

迎宾：办卡，拉新办卡。经理承担维护、促销、转卡、续卡、日常沟通。导购也是一样，点单看能力，单提丰富多元化；任务能完成，店面效益和客感也上不来。

办与不办，经理一直跟着。办卡的目的是提高客感，维护、日常沟通、转卡续卡都是经理的活。

服务员就是推单和中途服务；
要有赢者心态，干不怕。

一个迎宾待客派房，三个经理各个楼层，加一个组长，连管理带维护。

哪个挣的多，好搭配，联系推销能力。

客户建档、标签；

好的东西给你送去，新的咖啡、面包送去。
天冷注意保暖，现在有什么东西和活动。根据你的诉求再次深促，资料来源于客户标签、档案。

围绕着客户来。知道客人喝酒的目的是什么？情绪需求的时候，就触动他的情绪。

日常互动、日常送礼常态化，有什么活动，根据情绪触达。主宾、主题、主请、主情绪四次直接触达。 对应四步。

明天是安达、榆树。


12-16日

1、榆树： 
     当地有馄炖酒馆开业饱满；

2、松原一： 排兵布阵怎么节约人力，通化、法库、安达很多地区进行了优化。
  
     通辽从超市开始，远远告诉其他店面，单提非常好获得， top10特别好推的东西。
     设置，员工捡钱，而不是挣钱。

3、对迎宾看的非常重原因？ 迎宾第一道卡，拉新办卡，老客户不用迎宾办卡。
从销售视角变为长期关系视角。

      26年下半年：组局+NPC
                             主题活动和主题布置
主题布置， 对应主题月。  
6月1日 状元帽、12月圣诞月、 从大厅到包房。   3月女王、5月劳动 ，记忆营销。 
拼到客户、储值卡、盘特别好的时候，核心法宝是组局
围绕着四个情绪， 主题、主请、主宾、主情绪。 做好客户的标签
知道以上四个，配合余额做邀约。

客人分四步
第一话术是共情；第二步软广告；第三步直播直接赠送；

最长跟单时间10个月；

送吃喝、送关怀、提醒我是现在有什么活动； 介绍现在的特定产品。没有第四步产生不了共鸣；  

现场组局能力

客户不熟悉怎么破冰？免费护理，免费清洁。高端品牌的，赠送水光。

烘焙：提高调性。咖啡、面包给您送去。   天冷多穿一点。我是干啥的。第四部特色产品的赠送。

客户的三个角度：老客户的留存、（留存能力）客人可以尝鲜，必然回头。忠诚和持续
                              来过流失的客人，
                              没来过拉新的客户；

场所精致、重视销售人员、高品质专家吸引客人、做自己的IP；

客户关系管理，有手段。

客户建档， 重新分配、储值卡、单提和
任务， 店面填写，公司分析。

储值客人变成团购客人的现象； 
1）团购的优惠和储值卡的优惠没有拉开2）团购的复购和储值卡转卡没有能力；3）任务、提成、品类和提点不合理、不配套；
任务不一样，提点的起点就不一样。 
手里客户多、职位高，任务和提点也不一样。闲死和累死。

消极联想的诅咒，管理者的赢者心态必须有。  4）储值卡客户管理不合理、不得当，管理的得当再次选择储值卡。

杜绝储值卡客人变为团购客户：“老弟给你买”赠你一份； 也是维护方式。

储值优惠比团购优惠合适，充足的日常沟通作为基础，给你买了，下次客人还这样，就放弃。

不出招永远在流失，KTV。理性的价格、情绪的价值，价值第一，价格第二；

提成不合理、超市销售不合理、客单不合理、 影响储值卡、转卡。

迎宾很重要， 根据店面的行政级别排序获得薪水。

把踢卡当绝招，踢卡不是绝招，是捡漏。是没有招的招儿，是设计不合理做的。

经理办卡，前提铺垫，经理收割。前期介绍了，情绪上有面子了，办卡顺理成章。

老思维是有序服务，很多老店长精通有序服务、尊重秩序，尊重流程。
让员工有自驱力，让客人满意，店面就正常了。

几个盘、几个基础动作，店面就正常，保证了下限。 王鹏飞似的胡作非为。

没有给客人形成好的记忆点； 扫码保证、不漏打。拒绝手术过程中加单。

有序的衔接、精准的铺垫、准确的收割，裹挟客人，失去客感、信任和后续跟单的机会。  

黄果盘——毛豆花生——海蜇丝——牛板筋——酸奶——鸭货；

鸭货也有排序；

标准的推销流程；

酒水对应的搭配

纸抽、礼炮、果盘、卖了就挣钱，没有搭配、总任务、不根据岗位； 

天天演练：产品的特性，做服务的不会办卡，捧产品和老师，做服务的不办卡，就说产品的好处。产品有多好，老师让产品变得更牛逼。
直接拿刀砍，店面的分工明确，成组制，怎么铺垫、怎么收割；

做销售的去销售，超市点单必须跟儿。

情绪给到位了，价格给到了都能办卡。


第一个问题：
第二个问题：整体人效提成设计、好人上不来坏人死不了
第三个问题：

经理挣大业绩提成，没有躺平的钱；  
组长：拿钱的点多，不是店面收回来，是重新再分配；
大和的钱，分组制大和； 区域大和，而不是店面大和。

组长的提成有倾向性，单提要多一些，卡少一些，更多的是基础服务、协助办卡。 提高小任务、提高大提成。
一定干掉躺平


经理：卡、客户管理、邀约、订台、拉新
组长：组内单提和管理和卡
服务生：中途服务、区域
吧员：补单；
导购：点单单提的钱
迎宾：拉新办卡的钱

努力工作获得提成

方式方法：先取消大和。任务提高，增加提点，区域大和、特定时期大和。

店长：基础工作、客户管理、大业绩提成；

定编定岗： 挣钱，主要干什么活就挣什么钱，避免多点开花。
任何活动月的短信群发不能少于10次；

短信平台和人效；

12-21

1、吧员的工资： 
     差异平账多少？为什么要给吧员提成；
2、利润点多少？
      根据销量第一 ：少提一点
      利润高的：多提一点；

3、降卡之后的问题；
      储值卡降级；

4、退卡： 

5、品类：不全；     提点一致，提成比例没有结合销量和利润
没有结合任务和奖励；  

必点品：小提成+重任务
不点品：大提成+小任务；

分类的目的是为了点全了。

6、商品的品类、主推的场次、对应的利润、销量、提成、任务、整体的推销话术； 对应为卡级。

7、酒水：好日期； 物品的试吃试喝、好日期、口感、适合年龄。

   爽口、解腻、开胃、解酒、暖胃、酒水的核心词：试喝、好日期、不上头、特定人群，糖尿病
   女生喝酒甜味比较足，有要求。 大哥你上次就点的这个，唤醒记忆。
  话术：帅哥都吃、美女都吃、有钱人都吃这个；

    物品搭配：说出商品的基础属性；

8、各店面单提总结：
      鸡西：  储值卡、 超市商品      服务生/组长2.5%
                                                       吧员 0.2%
                    前台办卡提成（任何人办一张卡提一元）
                    商品：  下酒菜：
                                  简餐：馄饨、饺子、炸货：
                                  其他：纸抽
                                  氛围：华子礼炮、娃娃
                                  酒水：起泡酒；
                                  零食：爆米花
                                  自封：干果拼盘、果脯拼盘；
      安达：  储值卡、 超市商品      服务生/组长3%
                                                       吧员 0.4%
                    前台办卡提成（任何人办一张卡提一元）
                    商品：  下酒菜：花生、毛豆、黄瓜拼盘、干果拼盘、果脯拼盘、麻辣鱼眼睛、鸭货、小海鲜、辣货：
                                  简餐：
                                  其他：纸抽
                                  氛围：华子礼炮、礼花、花束
                                  酒水：起泡酒、红酒
                                  零食：
                                  自封：干果拼盘、果脯拼盘、自封杏仁、榛子
     安达：


第三方单独建盘   提成规则、附带的小商品、哈达 
                            小丑、演员；
百事、槟榔；



单提库：
围绕一下四个方面：氛围、利润、辣货、新品（炸食和热食）；

氛围：礼炮、第三方、氛围（礼炮车、香槟、果盘、水烟）、道具（喷钞机）
——跟踪维护和客人的情绪
香氛、娃娃、永生花可以作为道具品、赠品。
【娃娃、鲜花、自拍杆、应援棒、权志龙系列免费租赁和销售，成为布置品。
超市陈列-团购陈列-视频出片-现场出片-客人免费使用或成本售卖】

第三方的基本逻辑：镇场/开场、氛围拉满（燃点）、祝福、维护经理的销售和续卡  【四步】
第三方评估：直接经济换算，因为第三方促进了多少办卡和酒水销售。  
基本能力：主持能力、歌舞能力、排面祝福能力、经理根据现场跟进促卡和促酒；

利润品：爆米花、毛豆、花生、鸭货、黄瓜盘、纸抽、海蜇丝、牛板筋、酸奶（不占肚）。
干果拼盘、果脯拼盘；
——品的利润高、定价比较高、为了转卡、每个分类的爆破点；爆破点的原因不丢项，强关联而不是硬关联，一项一项点，养成推销顺序习惯
——客人在超市的留存时间、沟通时间。

新品：小海鲜、鱿鱼条；
——（时效性一个月、看数据、无提成看量）与别人家不同的，下酒的、通过数据验证并调整，看哪个是利润品。
- [ ] 小酥肉——炸食；
- [ ] 蒸饺——热食；
- [x] 炸食：薯条、鸡米花、鱿鱼圈、大虾片、
- [x] 热食：馄炖、牛肉面、鸡汤干豆腐；

辣食：（风幕柜中的品）
品类集中时，属性一致时，要看进-售-销量，知道那个品可以调，利润高、销售好的就可以调整。

商品关联性——利润；

推销不能丢项，需要有任务设定，每个品类的销售top10，根据top10设定任务。员工top10没完成，就是留存时间、沟通时间、情绪价值给不上。超市是唯一的核心出口。
第一是超市、第二是接待。第三是消费中、第四是离店后 
超市不出钱，就是排兵布阵、培训、任务出现问题。


酒：增加进口啤酒  、香槟、红酒、洋酒、

增加一级分类水：矿泉水、苏打水、特价水、蜂蜜水；

增加一级分类饮料：
茶饮、功能、碳酸、乳制品、果汁；

货品的进价、售价、利润、提成； 逻辑关系；
销量、利润、搭配 做提成和任务；  

例如：肯德基搭配： 必须拼+特定品+利润高的商品组合   积分、买增；
提成有方向；

第一步：超市一次性；
第二：中途服务额度和内容：
第三：前两步联动第三方；
第四：消费总额度对应办卡和转卡；

四个体系带： 
批发、咱们现在的拿货价、放货的价格；












                                 








































































































































